<扬声器><原文字幕>
学习这个第四章啊boost的原理设计。
第六节啊，非理想步骤的分析。
啊，如果新进来的朋友啊。如果说看我以前的视频啊我在账号下见了合集啊。公益器件合集和技术拓扑合集啊。从第一集开始看。
那此时我B点电压变成什么呢？
是UO加上UD对吧？看这里是正这里是负这正这负乘上往上走全是电压升哎，所以说B点电压此时变成了。
UO加UD。
啊，我们这一期啊，继续来学习这个第四章啊。
First的原理设计。
第六节啊，非理想步骤的分析。
嗯，如果新进来的朋友啊，如果说。
你看我以前的视频啊我在账号下见了合集啊。工程器件合集和技术拓扑合集啊。从第一集开始看起啊。
跟上我们的课程，这样学起来的话你会听得更明白啊，更明白。
那么什么叫非理想特性呢？啊，我们首先分析一种非理想特性，就是我考虑这个。
开关管唉，开关管的压降。
USW或二极管的压降UD。
啊，我们前面都是不考虑进行压降的。
考虑进行压降的时候我计算这个boost的增益啊它是什么样子的？
首先我们可我们使用哪一个？如果考虑这个两个压降的情况下，我们。
依然使用浮秒平衡去计算的对吧？这个时候我们用哪个符表平衡呢？
还记得我们在八个电路分析负面平衡的时候有个结论，对吧？
电感，两个端点的电压平均值相等。
对吧？这就是辅秒平衡另一个结论，对吧？
那么我们就用这一个结论去计算。
啊，会非常的简单。那么所谓平均值相等就是这样子的。哎。a点的平均值等于B点的平均值，对吧？那么当我开关管Q开通的时候啊，Q开通的时候这样子。
这个电压上这个下部，所以说UB点这些电压什么呢？是USW。
啊，在这里是不是USW它持续的时间是。
第一倍的大T，那么我开万关的时候。
那它就断掉了，就开始断掉了。
那此时我点电压变成什么了呢？
是UO加上UD对吧？你看这里是正这里是负这正这负乘上往上走全是电压升哎，所以说B点电压子时变成了。
UO加UD。
啊。B点电压有两个值构成，一个是这个，那平均值就是这里的平均值加上这里的平均值就够了，对吧？
那好，这个平均值我们曾经也讲过，对吧？如果电压不变，那么这个平均值就是电压乘以这个电压。
所占的。
比重也就是这个真空比，对吧？那么第二部分UO加UD乘以一点D。
啊，那么a点电压就比较简单了。a点电压，它一直跟输入相连，它就等于。
啊，就等于有一。所以a点加就等于有印这样的话它俩就是相等的。
唉，它俩就是相等的对吧？那么它俩相等的话，我们就。
简单的给它变换一下啊。中间过程就不写了，因为很简单啊，那么U啊，就等于这一堆式了啊。E减D分值。
因为硬件去USWD减UD啊。E减D。
如果USW和UD都是零的情况下，这些项数都没有了。哎，那就是E减D分之U in，那就是理想。
啊影响不成的变换器了对吧？
你想不死变换器？
这是第一个考虑。
产量压降的情况啊。这个地方比较简单，那么这个。
看一个这个问题。
我无论是不是考虑他俩牙匠啊，我这是考虑他俩。
情况。
那么比较简单，那么再看一个这个问题啊。
我无论是不是考虑他俩压降啊，我这是考虑他的压降力等于这个是理想的。
纯理想。
你会发现一个什么问题呢？
随着我弟的增加。
唉，我输出电压可以升高那么我增益就可以变大对吧？增益G就会增大，这是没有问题的，无论是这种情况还是这种情况。
但是一旦当我D等于一的时候。
会出现什么情况呢？D等于一。
无论是按前面这个。
是的，还是按这个最理想这个式子。
啊，我输出电压都是无穷大对吧？无穷大。
嗯，因为一减，D等于零，分母是零，这个是必然不同的。
但在我们实际的电路当中，如果D等一。
含义就是这个Q，它一直开通。
这个Q，它一直开通。
一直开通，你会发现。
我觉得二极管它一直断开。
那么我输入和输出永远是连接不起来的。
啊，我输出电容它再大存储再多的电池，那经过一段时间它总会这个电荷放煤的，唉，U就变成零了。
又变成零了，是吧？
哎，也就是这个问题那么没有输出电压。
U变成零什么增力变成零？
这样的话你会发现一个问题就是我们这个式子。
在一个起点上地震一阶起点呢，跟我们实际的电路它对应不起来了。
啊，这是第一个问题第二个问题呢？
唉，那么我D等于一的时候我增益是零。
对吧？那么D等于零的时候呢，你看一下。
D等于零，也就是我这个管子也是永远不开。
这样的话，这个电感最终会饱和掉。哎，这样哎，这是导线过来了啊，我们认为就没有什么集成电阻啊，那么这个时候就是U in。
等有油了。
所以说这个时候增益是一。
那么中间呢？中间的话我们知道我们这个。
随着地的增大，增益会升高，增益会升高，油O会大于油印，那么我增益会大于一。
重新打印，也就是说你从这个过程当中，你能大概推测出来他从一开始可能有个最大值，然后。
哎，回到零了啊零这一点就是地震一的这一点。
啊，这是一，这是D等于零的时候。
也就是说，实际上我们这个boost的变换器，它应该有一个最大值，然后回过来之后当地等于一的时候，它的零零它又回到零了。
唉，所以说这样的话才给我们实际的电路能配合起来。但是我们这两个式子显然是表达不了的。
那么显然是表达不了的啊。就是这个我们推测boost拓扑有一个最高增益点已经最大值点。
这个点在哪儿呢？或者说。
那我们这个。
柿子啊，跟我们实际在D等一节点对应不上。
问题出在哪儿？
那么还有我们bug电路能对应什么？你可以回去看一下。bug电路是完全对应的。
这个问题。
啊，D等于零的时候增一是0D等于零，我八个电路开关在这儿呢，我开关一直不开呀，我输出肯定到零了。
那D等于一的时候呢？D等于一就是U等于U，in等于是一。
这是开关嘛，开关居然连通了。唉，所以说它肯定是bug电路，它不存在这个奇异点问题啊。起点问题。
那这样的话，我们。
再考虑一个积分参数。
就是电感L当中的绕线电阻。
啊，我给它命名为R1。当然，R1不单单是这个电感中的绕线电阻啊，还包括什么呢？还包括一些个线路电阻啊。当然了，我们现在主要考虑这个啊，绕组当中的电阻。
啊，绕走电阻它肯定不是零啊，你这电杆肯定是这个。
唉，铜线是我制的对吧？所以说这个电阻R1它肯定是大于零的。
如果我考虑了这个电阻之后我去计算这个boost的增益。
唉，那它又是什么样子呢？
处于计算增益就计算输出电压了对吧？我们既能计算出输出电压就可以了。
那么同样，我现在呢，为了简化一下计算啊，我。
这个和Q和D啊，我现在就不考虑压降了啊。如果考虑压降会得出同样的结论，但是那个计算式的就啊，就太麻烦了啊。
好了，我们还是用这个。
是个计算，也就是a点D平均值等于B点平均值。
来计算它的增益，对吧？辅秒平衡辅平衡其实在这里的难点真正在a点上啊B点它简单的变的对吧？B点的话我现在不考虑加，这样开通就是零啊，关断的话就是UO。
唉，所以说就在这。
唉，所以说它的优，它的平均值呢，就是U乘以一减D，唉，B点现在变简单了，主要是a点a。
但是那个计算式的。
啊，妞妞太麻烦了啊。
好了，我们还是用这个。
是个计算一致A1点的平均值等于B点的平均值。
来计算它的能力，对吧？辅秒平衡。
说明就在这里的难点真的在a点上啊B点它简单的变的对吧？B点的话我现在不考虑加，这样开通就是零啊，关键的话就是U哎，所以说就在这儿。
唉，所以说它的优，它的平均值呢，就是U乘以一减D，哎，唉，B点现在变简单了。
主要是a点a点的话，我现在就就没办法跟这个。
连接起来了，因为我们这个电流啊，它是个。
这样波形，那么这个R如果是个定值的话，我这个R上的电压也是这个波形。所以说a点电压它一直是变的。
啊，所以说就不好确定了。
那么我们只能去列一个。
方程，唉，这个方程。
是这样子的？
那么我们知道就得需要用。
平均值的方程器计算上呢？对吧？平均值怎么定义的？也就是一个电压。
这个a点电压是不是等于。
减去这个。
Al。T乘以这个221。
唉，这是a点定案例，表达式就没有问题吧。看一下我这里是有T的，所以我，唉，要随时间发生改变的。
它在零到大T1个周期上积分再比上大T。
这个是不是就是它的平均值a点的平均值，对吧？
那么我们今天谈好了你啊看着好像很复杂其实计算机很简单。
因为U in它是个定值，所以说在基本上这个这第一个积分呢，它就是U in。
啊，不变。第二个积分呢，因为R1也是净值，我们现在不考虑R1的改变啊。re是定值。
它是不是就可以在积分号中拿出来啊拿出来在这里。
那么就是U in减掉，唉。
我们现在定制都不看它就看这里这里是什么东西？
这里是不是就是电感电流IL。
这平均值表达式。
哎，你看一下是不是就是电缆电流IL的平均值表达式。
那电感电流IL等于什么我们我们用大于字母IL来表示就是这一个。
啊，就是这一个，对吧？
那么最终它是不是就等于U in减掉IL乘以N21？
唉，所以说它变成一个非常简单的式子看见没有？
Al就是电感电流平均值。
啊，这样的话我们a点的平均值也计算出来了。B点刚才也我们说的也计算出来了，那么它俩是不是相等，这是B点的啊，这是B点的。
它俩就是相等的，它俩相等我们同样还要把I要变化一下AL要不知道是多少啊。
L它等于我们用这个结论啊。A0比上一减D啊，我们前面多次用的这个结论，对吧？
啊，就这里啊，我写在这里了，我们把这个一个。
哎，带带着这面去同时我们把艾琳也要换掉。
A0变成U0比成R0。
阿宁就是我们这个负载电阻的就是RO，对吧？我们把这些。
哎，都带到这里面去。
你做一个简单的计算啊，可能稍微有点复杂啊，有平方向也会出现一个平方向啊，我这里就不做计算了，因为这个中学生就能算出来啊。
等你算完之后就可以计算出来。U0比U in的这个增益表达式。
啊，已经一表达式嗯，垫进去简单计算一下啊。
它就等于。
这看着好像好复杂一点。D分之一，这个是不是我们理想bug的啊理想boost的一个增益表达式吧，它读到后边儿这一项。
A0是稳负载电阻，R1是稳计生参数。
对吧？继承电阻，唉，不能叫集成电阻的绕线上的。
电阻主要是它对吧？如果我们不考虑软性电阻，就是R 1等于0。
2100，你看这一项是不是等于零，这项没有了，这场这就是一。
是不是回到我们理想boost这个增益公式了？
哎，那么这个时候我们画一个图像。
这个图像是关于占控比D的啊。D从零开始变化变化到一。
变化到一，那么以二。
我们理想故事，它的增益公式了。
哎，那么这个时候我们画一个图像。
这个图像是关于监控比D的。
啊，地方已经开始变化变化到一。
变化到一，那么以R1比上R0作为参变量。
啊，当然了，R1肯定是远远小于R0的这是一定的，对吧？
那么如果R1比R0它等零啊，就是理想的就是这条黑色的曲线，会发现这个啊，会会增加到无限大。
如果R1比上R20，它等于零点。
零二，唉，我这里有啊。0.2也是2%。
那么它是红色的这条线。
那么等于4%呢？唉，它就变成蓝色这条线。
6%呢。
绿色的。
啊，8%继续往下降。
所以说你会发现一个问题，什么问题呢？就是。
我这个R1。
比上R0越大。
我这个最大的增益就开始下降。
按六就开始下降啊，这是零点啊0.02。
唉，这个蓝色线是0.04。
对吧？就就再往下啊零点就0.8。
所以说继承电阻R1你发现里面它限制了boost的最大增益。
它不会达到无通道。
而且与它俩的比值有关系，也就是R1。
集成电阻所占的比重在R0当中所占比重越大，我们的电压增益就会越低。
对吧？电压层就会越低。
这是为什么呢？因为集成电阻R1限制了电感电流的最大值。什么意思呢？
我们这是电感，对吧？
这是电感，唉，这是那个。
假设这是那个管的，我们只画这一部分了。
如果我们这个管它一直开通啊，我这里考虑一个电路一直开通是不是它这样子？
那么我们电感电流的最大值能到达多少呢？是不是到达了U in？
比上R1这么大。
这也是它储能的最大值。
1/2 L。
AL平方储能的最大值，对吧？
那么如果R1越大，我电感曾经达到的最大电流就会越小我储能就会越低。
那当然了，我输出电压就会越低。
也就是增益就会越低。
所以说这里我们回答了我们需啊开篇序列那里啊，所提到的问题就是我们这个。
Boost电路的最大争议。
它是受到我们。
电感，这条线路当中寄生电阻的限制。
啊，集成电子的限制。
啊，这里我们回答那个问题了啊至此啊，我们。
C3m boost就结束了。在这里啊，我就总结了一个表，把我们所有前面的计算啊，电容。
电流输出电容电流开关管电流有效值平均值等等峰值啊，都做了一个表汇总。这里同时也给出了CCM模式啊电感的积分公式啊。
套的取值范围啊。这个取值范围可能会更大，可以达到0.2啊，套等于0.2也是有可能的。
啊，同时我。
跟boost bug电路那里一样啊。换了一个应力曲线，同时应力曲线也是以D等于0.5进行规划做图啊。
我们可以看到每一条曲线的应力跟。
健康比。
啊，变化的一个应力过程啊应力过程。
啊，这个抛物线这个性质绿色这个是输入电容输出电容的。
电有效值啊，电流有效值。所以说这些个应力啊，它不会在同一点达到一个最大的应用，也就是说不会说在同一个地上啊。假如可能是0.7吧啊，我们所有用电表达最大点不会的不会存在这一点啊，不会存在这一点。
注意一下，我们这里这个店里面它不是实地的值还是那个，它只是一个比例关系啊。比例关系，我们从图中可以有助于我们分析变换器的工作状态在哪个点，我们哪些器件的应力比较大。
比较大好，那么这一期啊就到这里结束了有什么问题啊？我们评论。
好，我们这一期啊。
继续来学习boost。
不。
<标记><原文字幕>
标记0

的电路啊，第七节。
啊BCM工作过程我们课程是系列课程，新来的朋友，如果。
啊，听明白我这里讲的或者说有什么疑问可以到我的账号下观看。
个合集啊，从第一集开始看起这样的话你学起来会。
啊，更得心应手。
啊，首先我们boost临界联系模式叫BCM模式。
我们前面讲CCM模式情况下，一直认为这个电阻220啊，它一直是满载的，没有改变对吧？但我们实际工作起来的时候肯定不是这样子，我们不可能。
啊，电源或者变换器，它一直是满载工作的肯定有其他负载情况，对吧？
那么如果我从满载情况下，我R0。
增大哎，也就是说我输出功率下降对吧？输出功率下降。
那么I0就会下降。
要对吧？概率下降，但是我IL，它等于。
A0比上一点地，我们多次用到这个公式地变不变呢？我们说了，在CCM模式下。
即使你是一个实际的变换器我。
D随着我UR0的变化都不是很大，在我们理想情况下，可以认为这个D它不变，D不变，那么平均值A0。
哎好，因为A0下降。
D不变，那么AL呢？也会下降是不是它就会出现这样一个波形？
这样R1啊，我这里R1啊会大于R0，哎，这个时候我就是很减小输出功率的对吧？减小负载，所以说它会这样平稳下降。
D和一减D豆腐元D不变，所以一减D也不变，所以它是。
一个向下平移的过程啊。向下平移的过程。
那么R负载电子我再继续增增大啊，我再继续增大，它还会向下平移，对吧？还会向下平移。
那么它总会到达一个点。
哪一点呢？就是我电感电流的最谷底点。
啊，我们以前一直讲是Le，它等于零。
刚好。
要零这一点啊零这一点我们就把这种模式称为bcm工作模式。
BTM工作模式，那么我们管这个电阻。
啊，成为临界电阻啊，成为临界电阻。这个B3工作模式有什么条件呢？唉，首先我们可以看一下。
这个文波儿。
Data L。
它应该是等于最大值IL2减去AL1。注意一下，此时ALE它等于零呢，它就等于AL2了。
对吧？那么我们这个除以二还记得没有？
它就等于AL2了。
我们电感就这个平均值是什么呢？电感就是平均值等于二分之AL1加上AL2。
L1是零的所以说它就等于二分之AL2，对吧？那这样的话，你看。
那么它是不是就等于两倍的AL呢？
反正也就这里文博等于两倍的ILAL就是啊。电感的平电感就是平均值两倍的AL，那么我临界输出电流的话就等于1/2。
1/2一减D乘以L。这个是怎么来的呢？因为AI 0等于1减D倍的il，对吧？AL呢？在这里就等于1/2的等于哎，所以说它就是啊，这么几个简单的式子啊，这么一个简单的式子。
那么刚才是改变。
电阻对吧？如果说我电阻不变，还是满载的R20不变，还是满载的。
我现在可能改成电感了。
啊，如果我让电感减小。
啊，我让我设计的电感减小。
根据我们这个文波公式看到没有？
U in比上L就等于德克L比方D点D啊，这个怎么来的？这个不就是那个。
U等于L。
Delta比德尔T嘛，对吧？
也就是L给它L乘以D倍加T啊，就这么来的啊，你给它把L拿到这边儿来啊，它就变成这个这种形形式的了。
如果我这个L下降。
刚才我们说的D啊，它基本是不变的，T也不变。
啊，如果说电压uin也不变你会发现我门波就会加大。
对吧？
如果你。
官代啊，也可以看出来文博是加大的啊这也是官段的式子。
我们不加大会变成什么样子呢？
来数，变成这个样子了。
但是我的平均值IL是不变的，因为什么AL，它等于A0比上一减。D，刚才我们说了，负载不变，I0不变，D不变，那么平均值IL就不变。
那么仅仅是让文波加大。
啊，文本儿加大的话，我们这个谷底哎，就会下降啊，跟我们刚才这个电感比啊，就会下降对吧？那我继续减小电感。
啊，这是第三个电台。
你会发现这个谷底继续下降。
啊，跟刚才一样总会有一个点让我们这个谷底啊。
L1，它等于零。
也就是在周期，节奏刚好等于零，我们就管这个叫做BCM也会达到BCM工作过程。
这个电感呢？我们称为临界电感。
啊，这个条件跟我们刚才那个条件是一样的啊。文波儿等于两倍的。
哎呀，此时文波绿套等于德尔比成L，这个定义是不变的，但是它已经变成了二了。
套已经变成二了，套等于二啊，是我们四。
CCM模式下的最大值啊，你套最大就到到二。
如果你刚才我跟你讲的如果说我电感再增大这里就会触碰到谷底。
这样充分抵这里就会不导通内容，那就变成DCM模式了啊。所以说。
在CN五模式下套最大值就是二，这个时候二也进入了临界模式啊，也就bcm模式。
非常完善。
那么好了，通过这个式子通过他们讲我们看临界电感和临界电阻。
中模式在CN。五模式下，模式B35。
那么好了，通过这个式子他们讲我们看临界电感和临界电阻啊都是多大啊？首先IL平均值啊，这个I0.1点零多次用到，如果在bcm模式下其实就是1/2的对吧？
此时我不用。
L2来表示了，因为只有一个峰值了，因为它的起点是零，起点是零对吧？此时我们开关管理电流，它就不是一个。
啊，T型bird，我们CCM模式下，其实它是个T型波啊，在我们bcm模式下或者后面DCM模式下，它是一个三角步。
啊，它的波形改变了它变成三角脖了。
啊，所以说你这里注意啊它是不是因为它一直从零开始的嘛，每次都零开始，同样我二极管电流也变成一个三角纹对吧？因为它每次都会降到零啊，降到零。
就1/2刚才说的平均值电子平均值1/2的文本。那么文波。
同样，我们，哎，这个是我们前。
啊，计算过对吧？计算过我们这里就不做过多介绍了啊因为这里。
嗯，换成这个。
UO1减D倍率大T啊变成L啊，就可以计算出来啊，就可以计算出来。
从这个式子我们可以看到电流纹波率啊，就是二，我们从这里可以计算出的。
它的临界电阻啊，U0比I0啊就是这么大，那么上面这个式子我们就可以计算出临界电阻，那怎么计算呢？你看这个是不是等于这个？
也就是这个式子。
等于两倍的。
L等于两倍的L等于什么L，它等于A0比上一减D。
对吧？这个是和这是相等的。
那么这是幽灵。
这有艾琳啊，你把它俩整理一下，说一下简单的运算啊，简单回避一下同类项，哎，就出现这么一个式子。
这就是临界电阻啊，我这就不计算了啊，计算也太简单了，我就自己算一下就可以了。
临界电阻，也就是说当我们电阻到达这个值的时候我们。
变换器啊，进入闭塞模式如果再比它大。
然后电阻继续减小，输出功率继续下降。唉，那么我们就会进入DCM模式，我们下一节再讲。
那么临界电感。
啊，同样也是通过上面这个式子去变换，或者说你不用那上这个式子就可以变出来。
对吧？
嗯，从这个式子上计算出L也就是把这一堆撑过去。
除以二那么就是这个吗？对吧？这个注意一下这个R等于换成R0。
啊，这就是临界电感。也就是说，当我们的电感，你设计的电感如果小于这个值的话。
我们的boot的电路啊，就会工作音DCM模式啊，这个是我们检验我们。
这个电路，它供应哪种模式的一个？
方式啊，到我们后期设计的时候会发现用词元件设计的时候，你会发现用铁规或者一些个刺猬心啊，电感L会随着电流的升高而下降，因为磁道率在下降。
所以这个时候你看他是不是会下降到让他进入到。
啊，进入到一个临临界连续模式或者是DCF模式。
啊，它是不是下降到小于零年间感了啊？
标记 1
好，那我们这。
比较简单啊，跟我们bug电路差不多我们到这里啊就结束了什么问题啊，我们可以去留言。
好，各位朋友大家好，我们这一期啊，继续来学习。
啊，基础拓扑篇的第四章啊boost的原理设计第八集DCM工作过程。
那我们这些视频呀，是一个系列视频啊，如果新建立的朋友啊，想看我以前的视频，从第一集开始学习啊，到底张二下翻看我的合集。
一个是工具器件合计，一个是技术特步合计。
啊，一定要一定要从第一集开始看起这样的话，尤其是你这个初学者，新手的话，一定要从第一集开始看起，这样的话你才对前面的知识有一个系统化的认识和学习。
你只要对理论有系统化的认识和学习啊你今后的工作。
和设计当中啊，你才能达到一个高度，对它有一个更深刻的认识和理解。
只有我有个视频时候讲过理论的重要性，它决定了你今后。
工作当中你能力的高度啊，一定要学好这个理论。
我们继续看上一期我们讲的说。
啊，我们增大负载让它工作于一个。
Bcm模式过程对吧？一个bcm过程，如果我这个时候继续增大这个负载，也就是说R0增大。
哎，继续等到也就是说输出攻略啊，唉，P0下降。
这个时候你想想电感电流它又如何变化呢？
首先我们明确一个它电感电流是不能为负值的，因为我们电源是在这一边，你想让它有负值也就往这么走。
那么需要我们电杆有一个初始电流是向这边的。
啊，初始战略性。显然我们这里没有任何一个器件可以做到让电脑初始电流朝朝这一边，因为我们输出电压UO是小于U印的。
啊，就用，而且这是二极管。
啊，我们是做不到的啊把电流给挡住了。
所以说它是不能为负值，因为它最小值只能是零啊七十零。
首先我们看一下电感的上升斜率，也就是我们。
开门馆开通的时候，因为我电感也是不变那么所以说我U in比L哎，它这个斜率就不变哎对吧？所以说斜率依然还是还是这段线。
那走到哪里停止了呢？
现在不是很确定啊，不是很确定。
我们再看一下下降斜率。
对吧？我UO没有变UE没有。
点，我今天改变负债了，那么下降斜率也不变对吧？因为这些数值都不变，所以说下降斜率还是这样子的。
嗯，还还是这个线率下降，斜率不变。
斜率不远，但是它可以平移。
你看，我也是斜右边。
我觉得还是斜率不变就是他们是平行线。
那么你这样的话我们大概就能画出这个图了。
看见没有？
哎，我橙色这个线。
哎，就是我DCM下的工作过程呢？DCM看到没有。
啊，上升时斜率不变它一定是从零开始上升的。
嗯，那么下降的时候也不变。唉，这根线黑色纤维，橙色线是平行的。
这样的话我们就可以看到，当电感电流达到零的时候，某一个周期并没有结束啊。所以说出现一个多出了一个TD这么大的一个轴啊，一个时间。
时间段啊，跟CCM相比啊，多出来这么一个时间段，这个时间段呢？电感电流是零。
啊，电源电流是零。
这个定律是零就说明我们这里啊都没有电流了对吧？我们正面开关管也是关掉的，所以我们整个这一面啊，全都没有电流了啊，二极管也就不开通了。
这个时候我们的负载的电流啊，完全是由这个电容输出电容C来撑着的啊。所以说完全由C柱输出电容C来撑着的。
那么我们现在明确一下我们这个峰值。
他一定会比我们这个，嗯，闭塞门槛峰值低啊，因为是这样子的，我们可以简单看一下，我们电源的储能是1/2 L。
A的平方，对吧？
那么在不论是在BCM模式下还是在DCM模式下，我们一个周期结束之后，我们电感的所有能量全都释放完毕了，因为I等于零了。
对吧？所以说我们输出功率啊，如果是一个理想，所以理想就是我们现在先不考虑它的那个。
型号是不是乘以F？这是一个周期。
提供的工具乘以F就一秒钟提供的功率，那么就是。
啊，一秒钟的攻，那不就是功率吗？对吧？首先我们L没有变。
对吧？但是呢，由于我Rd增大。
那我们输出功率下降了也就是我们P0下降了。
那么我们的必然是导致电感电流a下降。
啊，也就是这个峰值会下降唉，所以说我画到这里来。
协力不变，峰值下降必然会使得我们的占空比减小。
对吧？我这里也画出来了。
对吧？要不然你怎么能做到这个a减小呢？因为这个a。
它等于U。
D比例大，T变成LL没有变，因为没有变，T也没有变。你想让IP的峰值下降。
啊，只能是占空比减小。
唉，所以说这个真空比是减小的。
短时间，是吧？
这是我们说改变这个负负载阿联的情况跟负载阿联的情况。
如果说我们改。
我们现在不改变负债二零啊，我负债依然是满载的。
我们上期计算过这个临界电感是吧？临界电感的时候就让它产生了bcm的一个工作过程啊。bcm工作过程。
如果这个时候我再继续减小电脑还要再小于这个。
啊，临界电感的时候。
我这个时候我这个电流又是什么样子？又又是什么样子？首先我们看一下。
还是这样分析，它在上升斜率上升斜率是U in变成L，对吧？也就是我们开关管开通的时候开通的时候啊电。
电源把这个电源啊给短路了啊。所以说它的电感两台电压就是U印油印点L。
注意一下，我这是L点醒了。
是不是我这个上升学率就变大了呢？
唉，变大了。
对吧？还到哪儿啊？现在不知道啊不不好判断它到哪儿。
啊，声音有些变大了那我们下单下降斜率呢？
嗯，下降斜率是UO减U in变成L，对吧？下降斜率就是我们管的关段二极管开通。
啊，电杆两天电压是UO减UE，对吧？我们现在只取它的正值啊UO减OE变成L啊，它也变大了，对不对？
本来。
是这样的，哎，所谓变大就是。
唉，这样就算是变大了对吧？这样就算变大，其实它一个鞋就是个负值啊。我们现在只考虑它这个绝对值啊，绝对值，比如说我们只考虑它的大小，不考虑这个什么啊，它也它也这样变了，对吧？
也就是说，它在这里大概变成这样的。
啊，这个时候你说。
有几个疑问点第一个我这个峰值。
跟我BCM相比，这个峰值变高了呢变低了呢？
好像现在一家看不出来啊。那么这健康比它是变大还变小的呢，一下也看不出来。
啊，你现在可以包括我们去用这个分析P 0等于1/2 L。
ID平方对吧？乘以F。
因为我们功率没有变但是L下降了，对吧？
还会下降，那么我们想。
让功率还是这么大对吧？比如说我们现在还是慢慢的，因为我们负载没有变。
那么我们只能提高EP。
哎，对吧，也就epic这个峰值它升高了。
对吧？才能保证我们输出功率没有变？
所以说在。
这种情况下，这个epic肯定还会大于我们BCM这个epic，哎，毕竟肯定是到它上面去了。
但是我们这个占空比。
会比他小，还比他大呢。
唉，这个真的是一下看不出来了啊。我们后面还会有一个简短的证明。
下面证明啊，那整个画面的图啊，大概就是这样子，我这里画的是张国米D减小了啊，我实际也是张国米D减小了。
前列腺分析的增力的时候我们会看到地真的是减小了。
那么我们DCM模式下。
唉，他是不是有。
优缺点呢？唉，我们可以总结几点，第一个。
当我们这个电感L小于临界的电感的时候，那么我们变换器可以全程工作于DCM模式下。
其次给DCM模式下你会发现。
在我们开关网开通的时候，二极管已经关断了。
唉，所以说二极管它是一个零电流关键过程对吧？因为这里电流到零了，二极管自然关转，所以说二极管不存在反向恢复问题啊，也就没有反向恢复损耗。
那么同样我们开关网开通的时候是在这里开通的。
唉，它是零电位开通啊零电流开通的对吧？零电流开通的，所以它开通损耗会减小。
啊，会见效。
其次呢，就是。
刚才我们说的这个峰值。
啊，这个峰值，如果你让它设计成DCM模式啊，这个峰值会比这个啊BCM或者CCM下峰值高，所以说我们DCM上。
相同功率下，DCM的峰值电流高于CCM模式。唉，这样的话我们二极管的峰值电流啊。开关管的峰值电流。
都会变高。同样这个也是我们开关管的冠状电流，对吧？它冠状电流也会变大，这样的话冠状损耗会会增加。
啊，虽然我们开通损耗减小了啊但是冠状损耗会增加。
对吧？那它那到底这个是增加完了之后总和是增加了，减小了呢？这个需要去具具体分析计算一下呢？不是很少确定。
啊，首先就是还有在DCM模式下。
我们说了电感值减小，我们是不是以前讲过一个结论，当我们处理相同工具情况下，如果我减小电感值，一般情况下可以减小电感体积。
啊，可以减小间杆体积，这是对磁元件的一个好处，就是我们磁元件的体积会减小。这些问题啊，我们在磁元件设计那里还会详细的讨论会讲到啊。
那么它的减小。我们知道磁元件是比较贵的，这样的话我们的成本啊也会下降啊，同时呢我们这个体积也会下降，唉，所以说这是一个比较好的一点，它不好一点就是在这里。
它的电流纹波变大的啊，很明显，因为峰值变高了嘛，所以电流纹波见变大了。这样的话对我们的电容。
它的应力就变大了。所以说电容的电就有效值的应力啊变大了哎。所以说它啊，既有好处也有。
缺点，唉，所以说并不是说CCM一定好于DCM。
啊，或者说我DCM1定好有CCM啊，不是一概而论的，不是一概而论的，自己各有各的优缺点。
就看你在当时的情况下你更偏重于哪。
你更看重于哪一项？
那么你就去设计当时那种情况，唉，比如说我对这个磁元件体积有非常高的要求，我不想用那么大的体积，我想进行体积，那么你就把它设计为DCM模式。
啊，你说我这个对体积无所谓我要保证一些个。
啊，电容啊，文波儿，什么之类的，那你就可以把它设计为CCM模式。哎，或者说我这个开关管关在电流啊，不能太大，我也可以把要把它设置为system模式啊，就是说你。
设计这个电源，它更侧重于哪一方面，那么你就要去选择相对应的。
一种工作模式。
啊，就设计。那么也就是说所谓的电源的设计，我们从这里啊可以看出来，其实它没有一个最好的设计。
啊，没有一个错位的这个好，那么它所有的设计都是一种折中。
啊，折中的设计。
唉，也就是说这种妥协的设计啊，妥协的设计。
标记 2
好了，我们这一期啊，唉，到这里就结束了啊有什么问题我们可以分期。
留言。
各位朋友大家好，我们这。
这样继续来学习这个基础拓扑篇的第四章boost的原理设计第九节啊DCM的增益分析。
我们课程是一个系列课程啊，现在新进来朋友啊，如果说想看我以前的视频，可以到我的账号下翻看我的合集啊，从第一集开始看起。
这样的话对你。
对理理论的理解啊，有一个非常大的帮助啊。理论就决定了你的以后工作当中这个。
水平的高度啊，上限决定你的上限，所以说一定把理性学好。
我们上一期讲的这个DCM工作下啊，它是这么一个波形对吧？我们这一期来分析一下它的这个增力。
增益，我们依然还用负面平衡进行计算啊。用负面平衡进行计算，这是我们计算。
这个电源增益的常用手段啊。所以负面平衡就是我。
开关管。
也就电感两段地。
电压正电压和负电压力伏伏秒机是相等的。
啊，是相等的。
那么首先。
开通的时候它两边电压就是U in，对吧？这个就是很简单了，那关断的时候呢就是UU减U in。那么所谓负面形容就是这里的面积开通时的面积等于关键时候的面积对吧？由于我们是DCM模式下，我们开关网关段时候啊，也是二极管导弹的时间，它已经不是一键。
他一定是小于减低的。
对吧？所以说我这里的话给他设了一个新的变量哎，这个。
时间的占比呢？命名为第一啊，也就是2G网开通时间的占比，命名为第一。
这样的话，它开通时候的这个浮秒机就是U in哎，乘以D杯最大T。
对吧？就这个面积嘛U in是这个高度对吧？DB载体是这个长度哎，对，那么。
观战的时候与阿基瓦开城是这个面积呢是高度是UO减U印对吧？电量电压。
关键时间是第一乘以答题啊。这样的答题和答题约掉了啊，一个减零的话算。
二内础的U减U in是D加DE必然DE。
嗯，注意一下这个第一啊，这里是个未知量，我们不知道。
那下一步就计算这个第一计算这个第一呢，我们就用到这么一个关系式。
就是二极管的平均电流ID与负载电流I0是相等的。
这个结论啊，无论是在DCM模式下，还是在CCM模式下。
啊，它都是成立的。
啊，它都是成立的因为我们负载的所有电流。
从电源流过来的流到负载的所有电源都要经过二极管。
啊，这个我们的CC文物之下呢，已经证明过了这里就不再证明了啊。你从电路也可以看出来，因为我们所有电路都要流进二极管。唉，所有二极管的平均电流必然是负载成I0。
那也就是ID 295的平均电流，对吧？等于。
A0等于U0比220。
那么二极管短时间就在这儿呢？第一这个区间对吧？二极管这个地方二极管早疼。
那么这个平均年龄怎么计算呢？
啊，其实是这个平均电流的公式对吧？那这就比较麻烦，因为它是一个，唉，它是一个规则图形，这个三角形。
那么其实就是这个三角形的面积对吧？这个三角形的面积比上周期大，T也就大T分之一乘以这个，哎，三角形的面积。
对吧？
那样就比较好好办了对吧？那三点前面积是1/2底乘高嘛对吧？就是三角形的面积1/2。
底的话是。Det。
对吧？你看，这是第1t嘛，这是第二高呢，就是。
Leak有电感电流的峰值。唉，这就是一个高1/2点乘T，也就是三点的面积。
再比上周期大T唉，比上周期大T这样的话大T和大T就约掉了。
啊，那他就使用了1/2 L。
Pick乘以这个D1嗯，这是第一，那么这个时候第一还计算不出来，那么还有这个IL pick IL pick我们。
也给他换成，因为他也是个未知量我们使用开关管开通的时候。
这个可以计算IOP就把IOP就等于。
U in比上L乘以DB的大T，对吧？
那就在这里用in比方L乘以DB的大T，这就是开关管开通时的。
啊，它的这个。
L peak这样的话我们把L peak带在这里面来啊，这个式子也带在这里边来。
唉，我们是不是就可以计算出关于一个第一的一个表达式，对吧？关于第一个表达式。
啊，这个还是比较简单的。
啊，因为这个DID啊，这就等于U0点R0对吧？这个左面这里，那这个IPLP带进来比如说这一项吗？对吧，那就是这一项嘛U in表L乘以DBZRT就是L peak。
对吧？那么这个第一第一不变，哎，就是这个，这样的话我们就可以。
计算出来什么呢？
啊，你也可以计算出来第一，然后带带到这里面去计算啊，就是比较麻烦啊。我们用个巧妙的方法，唉，比较巧妙的方法，我们计算什么呢？我们不计算这个第一。
啊，我们计算出来这个第一啊，它等于这个U0比上U in乘以它，或者是你可以计算出来D1。
幽灵比幽韵关于一个。
幽灵比上U in对吧？你把UN寄回来关于一个第一个表达式是不是贪婪是相等的？
对吧？因为这也是幽灵比幽音这是幽灵比幽音它那相等你是不是也可以计算出来第一，对吧？
那么我们从这里进到第一呢就是幽灵比上U in。
让他唉，对吧？我们把这个是再带回到这里去是不是我们就可以基本出现这个增益表达式了对吧？再带回去。
带过去，我们计算出来之后啊。
那你给它合并下重定向啊，简单计算一下，那这个计算量也不大啊，我这里就。
否则计算软，这个很简单。
那么我们就可以计算出来关于一个增益的一个。
一元二次函数啊，注意下U0比U1的平方减去U0比U1再减去。
这么多啊，如果U0比uin设为M的话是增益，哎，那么这不就是M平方减M？哎，再减去后边这些。
这个一元2次方程对吧？我们就可以去解这个一元2次方程，就二也分之负B，对吧？加上。
2A分之负。B加减根号下。
B方减CAC对吧？这里这个a呢是一唉，B是负一。
对吧C呢？
是负的D的平方RT并RL。
把你把这几个呢带进去当然我们最终肯定是取正直的啊，因为它有两个解嘛，我们取正是正值的话，只能这里取加号啊。如果这里是减号的话，它就是负值啊。所以说最终我们计算出的这个增益啊。
啊，看上去像比较比较啰嗦啊，比我们CC模拟模式下啰嗦多了，我们CC模式就就非常简单点D分之一对吧。
我们整体来看一下这个式子。
这个是我们可以看出来。
啊，它的增益不单单与占空比有关对吧？它还与负载电子R0有关，还有开关周期大体有关，那也就是说与开关频率F有关，对吧？
那么它也与这个升压电感L有关。哎，也就是说，这里面的所有元器件几乎它都有关系了啊，几乎都有关系了。
同时在DCM模式下，当我们R20增大的时候，R20增大。
是什么意思？那就是功率下降。
二零增大，你可以看出来这里增益是升高的啊。增益是升高的。我们为了维持相同的增益，那我们就会减小监控比例啊。这就是为什么也解决了。上面上一期讲的监控比例会下降，对吧？监控比例会下降。
同时，如果我们L小于我们的临界电感了。
我们电话器会全程工作于DCM模式下。
啊，这个是临界电源的表达式。
啊，你设计完了之后啊，可以用这个石头去验证一下你这个变换器工作一什么模式啊？工作一什么模式？
同时，即使你设计在CCM模式下。
他也存在一个临界电阻。
啊，临近电阻，当我们附在电电里，电阻啊，大于这个临界电阻的时候我们变换器依然会进入第三模式。
那也就是说你CCM模式设置下的变换器，它不能保证全程工作于CCM模式下。
啊，注意下这一点。
这个是临界电阻的表达式，无论是你由于你让它设计成了DCM模式，还是由于负载的改变，让它进入了DCM模式，只要进入DCM DCM模式，它的增益。
都会变成这个啊，都会变成这个。
那么同样这个增益。
我们还是一样的结果啊。在DCM我们上面登记，如果占空比相同，我们其他的都不变。比如我们负债不变，周期电暖都不变啊。
在DCF模式下，其增益会比CCM模式大。
啊，对，相同监控笔下也就是说我们这个式子。
啊，整个这个石头是大于一减D分之一的。
像依然低分这些这个怎么证明呢？
啊，跟我们bug电路的证明方式是一样的，这个是临界电感，是吧？如果我设计了。
一个电感让它工作于地下模式是不是我这个电感值要小于这个临界电感？
对吧？我把这个临界电感去带进去。
因为它在分母上我带了一个更大的值。
那说明我们原来的这个式子是大于我们这个。
你把临界电感概念写成那个式子的对吧？
唉，对吧？那我们就是简单的证明一下，也是我们原来这个式子，我现在把临界电感这个值带进去了，哎，就就是这些值。
因为零件里面大，它在分母上，所以说。
这个只是偏小的我们原是大于它的，对吧？你把它带进之后你会发现。
R0t。
20T约掉了。
对吧？那么。
这个D的平方，这个D也约掉一个，上面变成一个D了一个D了，那乘以222这个四唉，所以说它是四倍的D。
下面就变成了一减D的平方，一减D的平方，我们把它给通分一下，也就是把这个一给弄过来啊，一也弄过来，那就变成个。
再把它打开，然后就变成这个1加2 D加上D的平方，这个是个完全平方式表达式，对吧？那它的完全平方式就是一加D宽外平方。比如这个吗？
这个你们注意一下，这有开根号。
对吧？那么我们就可以把根号拿掉对吧？因为这当然两个都是平方向我们开出来之后平方就没有了。
然后我们再把这个前面这个一通分一下。
唉，再乘以这1/2，它就变成了一减D分之一，因为原式是大于一减D分之一的啊。我们前面那个结论是不是得正了？
这个德政。
也就说明我们进入DCM模式下增益变大，那么我们。
是不是也解释了前面如果我继续减小电感的时候我这个真空比它是下降的。
啊，它是下降的，因为。
我们要维持增益不变是吧？那当然了，这个我要画的标准了我们要维持增益不变。
我们D只能下降，因为你要D不变的话，它增益身高，增益身高导致UO升高。
我们要维CUO不变唉，所以说D它一定是下降的啊。这就是为什么我们前面画那个图D是减小的啊。这个结论跟我们bug电路的结论是一样的，你们后面我们后面还会看到bug boost也是一样的，只要它进入DCM模式下。
啊，在监控密相同情况下，其增益是大于CCM模式的，这个对于我们很多初学者。
他都不会这样理解啊。他的理解可能都是反的，他认为是小于CCM模式的，这个是不对的。
啊，这个完整的理论分析过程啊，是大于CCM模式的。
标记 3
好，我们这一期啊，在这里就结束了，有什么问题啊？我们可以评论区留言。
各位朋友大家好，我们这一期啊，继续来学习这个基础拓扑的第四章啊boost的原理设计第十节啊，电流分析。
我们课程。
课程是一个系列性的课程啊。如果新进来的朋友啊。
要需要从低级看起的话到我的账号下翻看我的合集啊。从第一集开始看起这样的话你学习起来啊，会成一个体系啊，你的理论才会有一个新的认识啊。这样的话对你以后的工作和。
设计电路有非常大的帮助啊。
那么首先我们分析这个。
开关管电流的这个有效值和这个平均值啊。我们分析电流主要是分析这一点，那么我们对于计算这个开关网电流啊，唉，我们最好的方式，唉，就是使用这个公式，我们前面就光讲来的呢，唉，我们得bug电路那里啊。
唉，讲过大家如果忘记了，可以翻看我以前的这个视频啊。
也就是说，对于一个。
电流波形的有效值。
对吧？我们这个是这个是can管建立的有效值首先是。
最小值平方加最大的平方。
再加上它那里乘积除以三。
然后再乘以这个波形在整个这个周期当中的占比。唉，这个占比就是D。
为什么用这个公式计算呢？
因为这个NLE是最小值，它是零。
这个是这个是忘记了，可以翻看我以前的这个视频啊。
也就是说，对于一个。
电流波形的有效值呢？
对吧？我们这个是这个是km管理电流有效值首先是。
最小值平方加最大的平方。
再加上它那里乘积除以三。
然后再乘以这个波形在整个这个周期当中的占比。唉，这个占比就是D。
为什么用这个公式计算呢？
因为这个NLE是最小值，它是零。
它是零的话，这里就非常的好办。
这也是一项事情，这一项也是零。
啊，对吧？那么。
就就就剩这么一项了对吧？
那么这个AL2呢？其实就是这里的这个。
哎呀就是这个哎。
L peak啊L peak，所以说它计算出来的结果啊，就变得非常简单的一个式子了。LP的平方拿出来变成这一个。
或者还有一个。
公式也就是五是三角形的公式，它是整个这个电感的这个三角形的一部分，对吧？还记得我们三角波电了一个有效值计算吗？
是epic。
乘以比上根号三。
对吧？那注意一下我们这个波形啊，我们这个。
开放款波形的占比呢？是。
D对吧？那么它就还要乘一个根号D，哎，我们以前讲过这个结论，对吧？整个波形的有效值再乘以这个根号D。
哎，就是我们这个。
唉，开门馆电竞不行，其实出来之后还是这一个啊，还是这一个你讲的都是一样的，我们这里有个位置量，唉，就是这一个，这个峰值多少不知道啊，所以说我们要。
换算一下这个峰值，把它换成已知量啊。已知量怎么换算呢？就是。
我们知道我们电感电流的平均值啊。
给我们输入电流是相等的AL等于Ain对吧？跟输入电流是相等，这就是电暖电流。
唉，那它的平均值呢？
也同样的计算方法，这是个三角形。
也就是这个三角形面积。
对吧？除以这个整个时间周期大T。
唉，那么这个三角形那就是三角形的面积是1/2底称高对吧？那就是1/2。
唉，这里的话就是。
D加上第一选题大题再乘以高二就是L pick。
Epic对吧？然后再比上这个大T，唉，这个大T和大T约掉了，那其实就是这一个啊，也就是这个。
电流峰值乘以这个占比再乘以1/2啊乘以1/2。
那么注意一下我们这里这个还是计算不出来，那我们还有这个in。
啊，那皮印的话就是new in乘以输入电流平均值，哎，就等于输出功率。这样的话我们就可以计算出in来了。
对吧？我们计算出IE呢？
对，就是这么一个式子就是。
UO，比U in。
对吧？乘以这个A0。
唉，再除以这个一层除一下UBU in是什么？哎，是我们上一期计算的这个什么？
唉，增益，唉，所以说它我把它换成增益了就是M。
乘以这个？
A0.1啊，我们把这个再带进来，带到这里面来啊，带到这里面来，我们就可以计算出这个。
啊，这个峰值啊，这个计算也是很简单的啊，就是两两三步，你变换一下就可以了，它就等于这一个。
那么我们把这一个带回到这里。
唉，带不到这个源氏是不是我们就计算出来的这个。
唉。开关管理叫什么有效值有效值表达式就是这一个，但是这里还有一个位置，第一第一我们是不是在上一期计算出来过，唉，第一在上一期计算出来过，所以说你给它带进去啊，唉，也就是了啊也就是了对吧。
那么它的平均值呢？唉，那就好办了，平均值就是DB的这个。
啊DB的这个L对吧DB这个。
唉，DBD这一个。
A，那么你把这个AL2再带进去，哎，我们就计算出来它的平均值了啊。为什么计算平均值啊，我们后面会看到有用的啊。
以太式变换器的效率。
啊，那二极管电流呢？我们现。
正在使用结论啊，就在使用结论。我们根据刚才那个mos管的电流的照绘画瓢，你可以套出来啊，因为二极管它也是个三角形波形对吧？跟它一样的。
只是它的占比啊，变成了第一哎，所以说就这里啊，把D就换成了第一把，把D换成了第一，同样。
这个epic峰值啊我们刚才已经计算过了对吧？直接带进去。
哎，电影之后啊，我们就计算出来这个二极管。
电流的有效值啊。这个电流有效值，那二极管电流平均值呢？哎，就是负载电流原理啊，这个是我觉得CCM模式啊，还是DCM模式，它这个简单是不变的啊，是不变的。
那么同样我们可以计算出电感电流的游戏位置啊。电感电流有效值。
电感电流一套就是我们还是使用这一个结论。
啊，使用哪个结论呢？
就是我们一个三角波儿。
哎，ipic比上K23对吧？三项不是有效值，再乘以这个三角，这个波形在整个这个周期上的占比，这个周期上占比是D加上D1吗？
唉，它占比在这儿呢，这么大地价第一，唉，所以说它就是这个结论啊，这个结论。
那么同样这个epic我们是不是刚才也计算过了，唉，再把它带进去。
啊，我们这里的计算全都在利用前面bug电路的结论啊。如果不知道的朋友们听到这里可能现在就懵了啊，回看我bug的视频啊，会把这些个。
式子的推导过程讲的是非常的详细的啊。结论也是讲的非常的详细的。
那么我们这里就计算出来的这个电感电流的有效值啊。电感电流有效值。
怎么样？电感电流有效值啊？
你还可以使用这个十字键计算。
因为它有两个波形构成，一个是开关管电流，一个是二极管电流，而且这两个电流是不重叠的。唉，也就是开关管的电流，二级管电流是不重叠的。
所以说这两个电流的有效值平方之和再开根号。
就是电感电力的效值啊。你这样计算一下，你把电脑其实它还会得出这个结果。
然后就这个结果，那么电感电流有效值的计算啊，是给我们磁元件设计选线件使用的啊。选择铜线使用的。
啊，这些问题啊，我们在那个词间设计那里啊，还会详细的讨论和讲到啊，详细讨论。
同样，我们在计算这个输出电容的电流有效值。
啊，输出电什么呢？
哎，我们知道。
才是这样子的对吧？这样子。
输出电容的这个电流我完全来源于二极管这里。
对吧？我们认为二极管流过的这个电流的平均值都有它的负载当中。
只有它的纹波，这是它哎啊，有的这个电容当中对吧？那么也就是我们需要需要使用这个结论。
啊，只有这个结论，也就是一个波形的有效值啊有效值，它等于它的。
直流有效制DC。
啊，这有些人当然就是直流电本身了。再加上这个交流有效值AC。
RMS平方之核，我电什么呢？我们说它的交流分量全流到电容里去了，那么我们其实就是在求它的交流有效值对吧？那么把它减过去就是整个的这个有效值八Ms对吧？
而且我将你整个有条剪掉它的平均值的有效值啊就是平均自身了。
啊，带开根号就计算出来了前面这个我们是不是都计算过了啊，都计算过了对吧？那么我们把它带进去啊。
这一个就是AI零这一个也计算过了之后你算一下，唉，它就是这么一个东西啊。
唉，这些计算呢，我都没有给出计算过程，因为这个计算啊，有的可能稍微复杂一点，有的也不复杂啊，比如说稍微用点心啊，都能算得出来的。
这就是DCM模式下。
输出电能的电力运销值表达式啊。电容预销值表达式。
啊，这个式子看上去还是稍微有点复杂的啊。
那么还有就是输入电容。
我们知道这个输入电容啊。
它是通过一个电感。
唉，连接到这个开关管的对吧？连接到这个开关管的。
那个输入电容呢？它是跟电感相连的，对吧？跟电感相连的，所以我们这是一个，这是电源，我们认为电源提供的电感的直流量。
也就是IDC直流分量这个IDC其实也就是in了对吧？
ATC Ray in，那么这个电容提供了这个电感的交流分量这个I部分。
那么还是利用刚才那个式子，那么也就是这个电感的电流波形减掉平均值。
唉，那么就剩下这个文博儿了，这个文博儿啊就在这里，我们认为都流过了这个。
唉，输入电容。
那么还是利用这个事呢？还是利用刚才前面那个结论，我们可以计算出它的这个。
啊DM的这个输输入电容的电率效值对吧？这个是电感电流的有效值啊，电感电流的平均值啊，重新把它俩都带进去啊，这个要稍微付点手脚啊，你计算一下。
啊，计算出来结果还算可以不是很麻烦啊。这就是输入电容的电流有效值的计算表达式。
啊，至此啊，我们把整个的这个。
主要元器件的电流这有效值全都已经计算完毕了啊。计算完毕了，我们列里这里一个表。
同时我也给出了CCM模式下。
也给出了DCM我们选项对吧？增益表达式输出电容有效值，输入电容电流有效值开关管。
啊，电流微消值二极管将由平均值。
二极管电流有效值。
选择二级管的，一级是二级管电流平均值。选择开关管的依据是根据它的有效值啊啊。当然你要使用mos管对吧？我们使用mos管的电流有效值计算得损耗。
同样，二极管的电流效率也给出来了。
电感计算公式也给出来，就是CCM模式下，这是DCM模式下。
啊，第三模式。
电感的电流平均值和有效值也都同样给出来了啊。
所以说你也不需要。
去计算了啊，直接查这个表啊，直接去看就行了啊。同时第一的表达式在这里啊，第一表达式在这里增益DCM模式下的增益表达式啊，就在这里。
仪态呢，是变换器的效率啊，变换器的效率至此呀，我们这个有效值的计算到这里就结束了。
我们最后再看一个。
就是我们这个bug和boost呀。
唉，到这里都讲完了。唉，他俩之间有什么联系呢？我们简单看一下啊。
给大家一个思考的方向。
首先这是。这是boost对吧上面这是。这是boost的电路。
这是bug念头。
对吧？如果我把boost的电路的这个二极管儿。
也换成这个开关管Q开换成这个。
啊，开关管Q，哎，它就变成这么一个一个电路，对吧？
如果说。
从这面看进去，唉，从这面看进去，我认为这面是输入。
基本是输出。
啊，这个时候Q1管儿当做主管儿。
对吧？Q1块钱的诸葛我Q2管可以当做是二极管使用，所以说。
这样的话，你发现它就是个不死的电路。
啊，如果说我照过来。
啊我在界面看到是输入这么走我界面是输出有。
我Q2管儿当个是主管。
这个QE管是不是就是这里的这个？
Bug的这个二极管？
对吧？那这样的话他也可以工作呀。
因为这里书有这样，它就是个降压电路，因为我们这个U in，哎，它是小于U的。
对吧？因为你往这边走的生涯嘛。所以说U肯定是大于友谊，这往往这边走的话是降压对吧？因为U in会小于U，两方面都没有矛盾啊，都没有矛盾。所以说这个电路啊。
就可以看到一个非隔离型人的双向DCDC变换器。
啊，这个是在我们这个双向DCDC当中，如果你设计非隔离型的。
啊，也是非常常用的给电池充放电的一个电阻啊，前提是它是非隔离线的。
啊，非隔离型。
这个就是给大家一个启示了啊，也是一个常用的。
到这里啊，我们这一期啊，就结束了啊，就结束了，有什么问题啊？我们可以评论区留言。

