<扬声器><原文字幕>
各位朋友大家好，我们这一期啊，继续来学习。
Bar，核电路的。
第三章啊技术拓扑的第三章内容也是bug电路的DCM原理。
啊，我们前面那些题啊讲的都是bug的CTM原理。
啊，工作过程和参数设计我们这一期啊讲DCM。从这一期开始，我们开始讲DCM。
我们这都是那个系列性课程啊系列性课程。
目前讲的是基础拓扑系列啊第三章啊，还有前面还有那个。
啊，工具器件系列啊如果有找不到其他课程的同学。
啊，朋友们可以到我的那个文件夹当中去找啊我已经建了两个。
啊，像个合集啊两个两个合集，一个是这个。
攻击器件合计一个是基础拓扑合计。目前更新的是基础拓扑合集。
今天呢，我们来一起学习这个第一节就是。
Bcm工作过程，也就是bug电路的bcm工作过程。
注意一下，我现在。
这里啊，是一个设计好的八八点钟注意一下，我是设计好的。
啊，设计好的。
所以设计好的话就是说我这个QDL什么啊，这些都已经固定了，不动了。
那么我在bug我电源在工作起来之后啊，我这个负载R0，它有可能会变动啊，它不可能一直在满载工作，对吧？不可能一直在满载工作。
那么R0会变动对吧？我现在设计出来的电源呢，它是个CCM功能模式，注意一下看。
我是这个电感电流是CCM功能模式，对吧？
在满载情况下，它是自己在用模式。
那么如果我工作起来之后啊，我这个。
负载，它下降了，你说功率下降，功率下降，暗含就是R20上升。
二零增大。
啊，功率下降对吧？我R0增大说明什么呢？那我I0就会减小对吧？因为我U0不变，U0比上R0R0增大那个。
A0就会下降，对吧？A0就会下降。
I0下降它是个什么波形呢？
那么哎，我。
又变成什么波形呢？
看啊，唉，我这是。
另一个。
负载电阻R1，注意下我R1是大于这个R0的负载下降。
I0下降I0下降I什么意思呢？
阿陵增大。
满载情况下，它是自在用模式。
那么如果我工作起来之后啊，我这个。
负载了，它下降了，你说功率下降，功率下降，暗含就是R20上升。
二零增大。
啊，功率下降对吧？我R0增大说明什么呢？那我I0就会减小对吧？因为我U0不变，U0比上R0R0增大那个。
A0就会下降，对吧？A0就会下降。
A0下降它是个什么波形呢？
那么哎，我。
又变成什么波形呢？
看，唉，我这是。
另一个。
负载电阻R1，注意下我R1是大于这个R0的负载下降。
I0下降I0下降I什么意思呢？
我电感的电就平均值。
就等于A0对吧？也是我电感电流平均值啊这个IL它会下降。
我想想，唉，这个文波儿它变不变呢。
等等。L哎，等TL文波儿，它几乎不变，它等于U0比。
有R1。
又变成什么？波音？
我这是。
另一个。
负载电阻R1，注意下我R1是大于这个R0的负载下降。
I0下降I0下降I什么意思呢？
我电感的电就平均值。
就等于I0对吧？也是我电感电流平均值啊这个al它会下降。
会不会想想？唉，这个文波儿它变不变呢？
Data L啊data L文波，它几乎不变，它等于U0比上L乘以。
一减D倍的大T。
注意一下，我是CCM模式对吧？我已经设计完了幽灵不变，L不变。
在CCM模式上我们说了监控比D，对吧？它等于U0比上U in，它与负载。
啊，关系很轻，也就是说。
关系不大。
虽然可能会有一点点变化，但是变化是微乎其微的啊。这个变化是很弱小的。
所以说我们可以认为这个。
文博儿啊，德塔L，它基本不变啊。
唉，要发生改变，唉，要发生改变，相当于这个。
三角V2，它会向下平移平移到了这里啊，就我这个棕色的这个线平移到了这里，对吧？
那么继续增大这个。
这个二一。
这个R0啊我。
我就增加到二二了。
它又开始往下平移。
对吧？它平往下平移之后啊，依然这样子的文博德塔L不变。
那么它总会平移到一个点上让我这个三角纹儿的谷底啊。
打正好触碰到零。
这个。
触碰到零这个时候我们就认为它到了临界模式啊，平移到一个点啊，我就增加到R2了。
移平移到了这里啊，就我这个棕色的这个线平移到了这里，对吧？
那么继续增大这个。
这个二一。
这个R0啊我。
我就增加到二二了。
它又开始往下平移。
对吧？这个线平移到这里对吧？
那么继续增大这个。
这个二一。
这个二。
2025。
我就增加到R2了。
它又开始往下平移。
对吧？它平往下平移之后啊，依然这样子的文博德塔L不变。
那么它总会平移到一个点上让我这个三角纹儿的谷底啊。
打正好触碰到零。
这个。
初判零，这个时候我们就认为它到了临界模式啊。临界模式。
对吧？如果说我再继续等待RR。
那么我们就会这里就会出现什么出现断。续啊断。续我们。
下一期再讲，我们先讲零件啊。
那么这个时候我们就出现了一个临界模式，对吧？
也就是说随着负载R0的增大，也就是输出功率下降。
负载电流I0减小啊电感电流。
会向下平移，唉，会向下平移，对吧？会向下平移。
同时这个文波呀，德泰啊。
它基本保持不变啊。等待要基本保持不变，那么总会到达一个R0。
对吧？我们说了等会再来一个单元这个R0呢就是R2。
使得这个。
电感的文博谷底啊触碰到零点啊，触碰到零点。
那么我们管这个电阻。
啊，这个电阻叫做临界电阻啊，就是到达临界了是吧？临界电阻到达临界了。
这是一种进入DCM的方式。
那么还有一种可能性啊。
他进入BCM。
也就是说。
我还是保持满改不变，这个时候我保持满载不变。我改变什么呢？我改变电感L。
唉，通过我们这个式子我们看看改变电感呀我幽灵不变。
T5遍我们说的CCM模式下。
D也不变对吧？因为我负载R0什么都没变。
我改变电感L减小。
你会发现这个文波data L就会增大对吧？我们在那个电感设计那里也讲了L减小文波就会增大，对吧？
那么文博增大我们看看它是什么样的呢？
我们这里啊。
是第一个电感值L1，我另一个电感值L2不小于这个L1啊，我们看它是什么样子的。
然后小学111，对吧？
文博儿等大看见没有文博儿等大对吧？是等大了吧，明显增大了。
但是IL电感电流平均值不变，因为这个平均值等于负载电荷。A0。
我们说到某个负载R0没有变数。
A0不变，AL不变。
AL不变，但是文波儿增大。
Al不变，那说明我虽然文本在增大啊我这个橙色的这个。
啊，或者东侧这个线吧。
它虽然文本增加了，但是它的平均值依然是NL。
对吧？也就是这个平均值依然过这个中点。
啊，也就是说。
橙色这根线和黑色这根线的中点是重合的。
啊，因为他们都是。
哎呀，他们终点是重合的对吧？终点重合的。
我继续再增大。
啊，继续在减小这个。
啊，第四简小的。
还有三，我文本儿继续加大。
对吧？我们要加大，你会发现它的峰值一点点在上升。
啊，谷底一定得在一些下降对吧？那么。
唉，好他们终点是重合的对吧？终点是重合的。
我继续再增大。
啊，继续在减小这个L。
啊第四，简要的。
He's sent。
啊，对吧，中年生活的。
我继续再增大。
啊基本。
继续继续在。
减小这个。
Layout。
啊第四简单的。
L3我文。
对吧？我们要加大，你会发现它的峰值一点点在上升。
啊，谷底一定得在一些下降，对吧？那么它终究会到达一个定感值。
站在我们那个谷底呀？
也触碰到了这个什么也触碰到了这个零点。
哎，我们这个电感呀，就叫临界电感。注意一下我们这个电感是L3，对吧？
也就是说保持满载I0不变。
减小电感L。减小电感L。
是的，文波增大对吧？文波增大，但是平均值保持不变，那么总会得到一个电感，使得谷底L1刚好到达零。
刚好得到零，我们这个电感就成为临界电感。
啊，临界电感。
如果我再继续减小电感小G0接电感了哎呀，你能想象出来这里。
就会更早的触碰到零，对吧？
更早的触碰到零。
唉，这样的话就会出现一个平台期就变成了。
DCM模式啊DCM模式嘛，后期再再讲到这个啊。
临界电感和临界电阻。
对吧？那么这个临界值是多少呢？
我们先来看一下这个。
零件模式下一个特性啊。
我们很绿色，这个就是。
已经进进入临界模式了啊，已经进入临界模式了，先不管它是怎么进入的，反正已经进入了。
它一旦进入临界模式，非常进入临界模式但是我这个式子依然成立。
负载电就等于电感电流的平均值对吧？因为我电感一直跟负载相连的。
注意一下，他本来呀，他等于是。
AL2加上AL1，我们C3m之前讲过，现在我AL1。
它等于零了。
对吧？那就它就等于1/2。
Al二al这个时候我用LP来表示，也就是说电感电流达到峰值啊，也就是。
这里它等于1/2 ALP了。
对吧？
那么我们德尔塔L是什么东西呢？德尔塔L，其实你会发现它也等于LP。
A等于LP，因为它等于L。
P减去什么减零，所以说就是LP。
所以就是1/2对不对啊？所以说你会发现它达到零件模式时候啊。
我们有个特性这个特性是什么呢？
我负载电流I0啊是电感峰值电流的一半儿。
啊，对吧？是峰值定律一半儿吧。
此时我这个套达到多少套没说过是德尔塔L。
对吧？
Data L不变，这个L呢是I0对吧，它是1/2 data L，所以说它比方什么它是二。
所以此时我电流文博率刚好达到二。
这一个。
不单单对我们bug电路成立对我们。
啊，基础拓扑的所有拓扑都成立。
当我们套等于二的时候我们的电感进入临界模式啊。临界模式有bcm模式。
啊，bcm，我们是临界构图模式。
那这个时候我们看一下这个负载电阻有多少。
啊，如果是。
我们电阻发生了改变啊。如果是我们R0发生改变，我们改变了多少，它进入临界模式呢？啊，临界模式呢？
那么我们就把这个data Lil带到这里面来啊，带到这里面来对不对？你看这个就是A0就等于1/2点L就是1/2。
L分之U0。
错误一减D。
被大T对吧？我们给它变化出来这个220220就等于U0。
比上alien。
唉，你看电影多少U0比I0现在不就是2L比呢？
一件DB的大T嘛。
对吧？
九零比I0。
211不是一减DB加T嘛。
哎，就是这一个，这个就是临界电阻。
临界电阻。
两倍的L，比上一减。
地位的答题，这就是连接电阻。
啊，就这么大，如果我电阻再继续比它大功率，也就是说功率进一步下降。
那么我就会进入。
DCM模式。
那么临界电感是多大呢？
哎，一样，还是把它带进来。
我们计算出一。
就关于电感的式子啊我这里就不算了，因为这个很简单。
啊，很简单，其实就是上面这个式子上面这个式子你把这个L拿这边儿的这个R。
嗯，拿拿到界面来它就出来了。
等于R0，嗯，R0。
乘以一，减DT变成二。
这个就是临界电感当我电感小于它的时候我们就可能能预测出来它进入DCM模式。
当我R大于它的时候，同样，我。
设计好的变化是临界电阻。
相比A0现在不就是2L比吗？
一件DB的大T嘛。
对吧？
九零比I02要不要一减DB加T吗？
哎，就是这一个，这个就是临界电阻。
临界电阻。
两倍的L，比上一减。
地位的答题，这就是连接电阻。
啊，就这么大，如果我电阻再继续比它大功率，也就是说功率进一步下降。
那么我就会进。
DCM模式。
那么临界电感是多大呢？
哎，一样，还是把它带进来。
我们计算出一。
就关于电感的式子啊我这里就不算了，因为这个很简单。
啊，很简单，其实就是上面这个式子上面这个是你把这个L拿这边儿的这个R。
嗯，拿拿到界面来它就出来了。
等于R0，嗯，R0。
乘以一，减DT变成二。
这个就是临界电感当我电感小于它的时候我们就可能能预测出来它进入DCM模式。
当我R大于它的时候，同样，我设计好的变换器，它也会进入DCM模式。
啊，这是临界电负载电阻和临界电感。
的值啊，的值。
在临界这个点上啊，我们正好。
变换器工作于。
Bcm模式啊，我们说bcm模式，它是CCM模式呢？它是DCM模式呢？
啊，我们后期会看到它。
是既可以看成是DCM，也可以看成CCM，它们是无缝衔接的。
那同一个公式。
当中啊，他们是无缝衔接的啊，无缝衔接的。
好的，我们这一期啊就到这里结束了。
有什么问题啊？我们可以评论区留言好，谢谢大家。
