<标记><原文字幕>
标记 0
好了，这一期啊，我们就到这里啊，结束了有什么问题啊？我们可以评论区留言。
各位朋友大家好，我们这一期啊，继续来学习这个。
第三章啊bug的第三方原理设计的第四节啊。第四的电流分析与设计啊，我们的课程都是系列性的课程啊。
目前有两个系列，一个是攻击器件系列，现在是这个。
啊，开关这个基础拓扑系列啊如果那个。
找不到我以前的。
视频啊，可以到我的合集当中啊我在。
这个我得加上一下建在合集工地训练合集基本拓扑合集到合集下去看，翻看以前的视频视频。
好，那么这一期主要来学习一下这个DCM模式下我们电流的平均值和有效值，它是怎么进行计算出来的啊？
我们这一期啊不。
的计算公式不做详细的推导了。因为我们在CC模式下对很多的。
东西做了详细的推导，我们可以这期直接。
拿来以前的结论直接使用。如果你对以前的结论记忆的不是很深刻或者忘记了。
再回看我的CCM视频啊。
对这个。
每一个公式的定理和这个式子推导过啊。都有一个详细的推导过程。
首先我们看这个开关管电流啊。
那么开关管店里面的话。
首先我们既然开关点击有效值。
还记不记得这个式子啊？
一个波形的有效值等于这个波形在整个周期上的占比。唉，假设这是个周期，它占比的是D，对吧？那就乘以根号D。
在这里，根号D。
然后整个这个波形的有效帧多少呢？是三分之。
最低点的平方，加上最高点的平方。
再加上。
啊，两个点相称。
啊三相加。
对吧？它基本这个结论啊，如果不记得可以翻看我以前CCM的视频。
那么好了，我们把数儿带进去我为什么用这个式子呢？
因为它基本上的极其方便方便一点就是由于我们这个最低点，它等于零。
因为我们DC，我们这样最低单对于零。
这点等于零，也就是L 1等于0，对吧？我们认为L1是最低点，L2是最高点。
那这项零这一项没有唉，它就剩这么一项。
对吧？那个AL2它就等于这个ALP了。
那么好了它就变得极其的简单了，对吧？
我们把它带进之后，你会发现它变得极其的简单。
它就变成了。
LP移出来等于。
乘以根号下三分之D。
那么这是一个我们机械确定结果，那么我们还有一个结论。
记不记得我把这个电流给补齐我们这个是整个电流。
唉，记不记得这是一个什么波形？唉，这是一个三角波儿。
还有记不记得我们三角国际电驴的？
ALP对有效值是峰值，比上根号三。
整个这个波形。
那么我们开关管电流呢？它占了。
D的这么大的一个区域，那么它就是乘以根号D还记不记得？
如果我一个整个波形的有效值是。唉。
RMS，那么我取的这个波形的一段。
啊，就像我这样去了一段那么这一段如果占比是D的话。
那么这一段的有效值就是乘以根号D。
这就是。
啊，我们也可以使用这个结论也照样。
还是这个式子？
啊，所以说是。
啊，条条大路通罗马啊殊途同归，你用哪一个都可以。
我们所有推导过程。
它都是指向同一个结果啊，这是它有效值。
同样呢，我们。
这个电感电流啊。
电感电流的平均值啊在这里啊，电感电流平均值，唉。
L，他就是负载电流。
I0对吧？负载变成I0，那么它的平均值1/2。
这是。
乘以高，对吧？那么它就是L。
来顶衬一高其实它还有个T呢对吧？二分之T然后再除以这个大T。
他俩约掉了。唉，所以说就是这么一个东西1/2身高。
对吧？那么它就是负载定位I0。
那么我们把这个。
这里边就会有一个ILP，那么我们从这里就可以计算出来ILP给I0的关系，它等于两倍的IA0比上D加上DE。
那么我们把它带进去，唉，带到这里面去，那么我们计算出来了。
开关管电流的有效值。
啊，注意一下这个第一我们。
在上一期已经计算过的，所以这里我们直接使用第一啊，先不把那是代理的，因为那那是。
啊，它太长了啊，不好书写，所以说我们带着第一啊，带着第一。
那么好了，还有二这个mos管电流的这个。
什么这个平均值对吧？它的平均值我们知道它的平均值其实就是。
输入点就Ain我们在CCM模式那里。
啊，其实讲过其实就是这个输入。
它的平均值就是这个输入电流IE。
那么它的平均值是多少呢？
啊，也就是这个。
还是那个式子三角形1/2底儿。
T乘以T。
对吧？乘以这个。
NLP，唉，再除以这个1/2大体这个T和T这个掉了那就是1/2。
D乘以LP。
LP是在哪儿呢？在这儿呢？
对吧？它是。
两倍的A0比上。
D加上D1。
唉，你看二和二又约掉了那么它是不是就变成了。
A0比上。
一加D啊，再乘以这个大D。
对吧？在这里再乘以这个大地。
唉，这就是我们。
Q管的平均值，同时它也是我们电源的输入电流的平均值。IE。
也就是这个波形的直流分量。
嗯，直流分量。
这个式子呢？我们还有另一种理解方式，另一种理解方式还是这样子的如果我把这个平均值。
Any啊，在整个周期上进行观看。
对吧？整个就像这种观感，那么它的值其实就是A0比上D加上。
第一，这是他把它规。
归结到一个整个周期上。
那么在整个周期当中我IOP占了多少？IOP占了第这么区域，所以说它是乘以D。
平均值乘以D。
有效值是乘以根号D。
啊，还是同样的结果，同样的结果啊。
同样我二级管电流呢？
也是需要这个。
啊，也是使用这个公式。
啊，你最小值是零对吧？就I。
L1是零，就这一项是零，这一项是零啊。同样，它还会得出相相同的结果。
只是这里的这个。
D呀，换成了D1，因为二极管电流占比是D1。
啊第一。
所以说它是相同的结果同样我IOP啊还是使用这个式子对吧？
啊，把这个LP带进去之后啊。
唉，它就是这样二倍I0比上它。
这是我们二级。
二极管电流的有效值。二极管电流有效值。
然后呢？
二极管电流平均值呢？也是这种求法这就是二极管电流，对吧？这个三角形。
就是啊。
1/2。
第一LP，其实你会发现。
我二极管电流的这个所有的参数其实仅仅是把我开关管Q的这个D。
换成了这个第一，其他的一概都不变啊。其他一概都不变。
我这也是三角形，这也是三角形。
唉，所以说都不愿仅仅是这个三角形的方向发生了改变。
方向改变是不影响它的任何的结果的啊。所以说它的结论。
仅仅是把我们Q管的这个D啊换成DE。
就可以了。
啊，就可以了。
那么好的就是。
开关管和二级管计算完了之后就电感电流有效值。
电感电流我们知道它有两部分组成，对吧？我们怎么计算你要直接计算这个波形啊。
啊，当然呢，也是可以的，你没有问题，你肯肯定肯定也没也是可以计算出来的啊。
但是呢，我们既看既既然计算了这个Q的。
也计算这个。
二极管的了。
那么我们电感是有这两个波形拼接组合起来的。
对吧？你看，这是。
开关管的，这是二极管的，那么这个波形的有效值就是。
这两个拼接波形有效值平方之和开根号。
啊，这个式子你怎么理解它呢？
在我们开关管开通的时候，开关管有电流的时候我们二极管是没有的，是零。
那么在二极管有电流开关管是没有电流的。
啊，所以说他俩就可以这样去做。
对吧？China可以这样去做其实说简单，它应该是I要等于这个a。
Q乘以这个。
加上这个。
唉D，那么我这个平方应该是它俩的平方，它俩平方是IQ的平方再加上两倍的。
AQ乘以AD。
再加上。
ID的平方。
你注意下这样这一项会变成零。
因为他俩不会同时有值。
俺从突然看当我IQ等不等于零的时候。
那就这个区域，但是我ID是零。
Tension零那当我ID它等于零的时候我ID不等于零的时候在这个区域。
但是我IQ等于零。
啊，所以说它俩总会有一个值是零。
啊，所以说那他俩乘机就是零所以这些其实没有的。
那还是跳两平方相加。
啊，情况添加。
这是我一个简要的说明。其实这是一个傅里叶变换的一个简单应用啊。傅里叶变换简单应用这两个波形，它俩是正交垂直的。
所以说我们可以这样去做。
啊，可以这样去做，那么。
当然我们这两项前面我们都已经算过了，对吧？算过了我们直接带进来就可以了啊，带进来就可以了。
那么他最终。
唉，就就等于这么一个式子那就等于这么一个式子。
啊，其实我们。
这个电感L的。
电流电流有效值对吧？这都是选择电感线径的。
啊，一些依据，那么。
开关管Q这一块值选择开关管的依据啊。二极管D的这个平均值呢？选择二极管的依据对吧？
还有就是输出电容。
同样，我们还是使用。
我们在CCM模式下所介绍的这个。
啊，所介绍这个就是。
我把这个。
我把这个。
啊，我把这个Q管呀。
开通那个波形啊，看见它的这个直流分量。
啊，我这是输出电脑看不好意思看错了。输出电容输出电容的话也一样道理。
那么就是我这个。
电感，AL的直流分量。
全都流入到了。
电阻R20当中只有它的交流分量流入它的输出电容当中啊。输出电容当中那就是这一个。
也就是我这个波形我这个电感波形减掉Le的这。
减掉电量平均值，那么剩下的就是它的。
交流。文波，哎，就是这里交流。文波，我们就期待他的有效值。
我们还是用以前一结论，是吧？
我电感电流刚才可以分成那个。
Q和D相加的形式，那么它也可以分解成。
LDC的形式再加上德尔塔L的形式，对吧？那么。
它有效值呢就是每一个的平方相加啊，这一个。
有朋友可能不是很理解，前面有提到过。
因为这是傅立叶分解的一个简单应用。
我分解成IDC之后和这个德尔塔I的形式，这两个是正交的。
啊，因为它是正交系。
它是赛。
1m倍的欧米伽T啊。比如说我直流的话，那它就是欧米伽，就就等于零了嘛。那么它就是一个一个常数，对吧？
那么还有一个赛音N倍的欧米个T。
对吧？那么我。
对这两个函数赛音M倍的欧米伽T乘以。
赛音NB的我没有记我给它进行附列分解了对吧？
那么有没有个T在一个周期上去？
哎，取值这样这样去积分。
如果我M和N不相等，那么这个积分就是零。这是正交系三角函数组成的正交系。
所以说在它俩相称的那个。
那个阶段就是，唉，要乘以这个Delta L的时候是不是就这种情况？
唉，我不同频率的波形相称。
在一个周期上的积分是零。
这是父列变变换的最本质的意义，也是我们所使用最方便的地方。
那么这样的话我们就可以计算出来。
RMS，它就等于这个根号。
啊，L减去这个成分值那么我们这个什么？
这个算过了，这个平均值是什么平均值就是I0啊，对吧？
啊，我们把这些都带进去啊带进去之后我们就会计算出来。
我们输出电容的电流微小值啊。电流微笑值，它这第三，我们想输出电流的电流未效值。
他也是带着第一的啊，都跟第一有关系。
然后我再再输入电容。
输入电容还是同样的道理，我把这个。
Q的这个波形啊，减掉这个。
唉，输入。
输入，输入。
输入电流，输入电流的平均值。
啊，我Q的平均值其实就是这个。
对吧？就是这个输入电流的。
那么它俩相减这个原理跟我们刚才讲那个电感的原理是一样子的。
啊，同样我们就可以。
把这两个。
哎，都带进去对吧？都带进去个计算机啊。计算这个过程可能稍微有点复杂。
但计算机的结果还是比较简洁的。哎，计算机结果还是比较简单的，它是这么这么一个东西。
嗯，就是地震模模项输入电容的电流效值。
我们到这里呀，把我们主要的参数基本都计算完了。
我们啊，为了忘记他呀我们把这些参数啊。
CCM和DCM是参参数得出了对比列在这里。
这一排，这一，这一列是CCM模式，这一列是DCM模式。
第一个值呢？我也写在了这里啊，这算是一个总结了。
总结的，到时候你可以查表啊。查这个表直接可以使用。
电感L的计算式我也记得在这里，在这里啊，这是临界电感式的，我都列在这里。
啊，最终啊，可以查这个表直接可以使用。
嗯，好的，我们这一期啊，到这里结束了。
啊，那么我们bug电路的讲解到这里也就结束了。
啊，下一期开始我们可以学习步子的电路。
好了，这一期到这里。
