<扬声器><原文字幕>
来学习这个。
Bug的DCM原理设计的第二节啊DCM功课过程。
啊，我们的课程呢是系列课程也就是说会一级一级这样更新下去。
啊，现在是基础特别系列啊，前面还有工具器件系列，我都建了一个系列合集啊，如果找不到我以前的视频啊，可以关注的合集。
啊，里面去翻看。
啊，我们继续上一期，上一期我们讲的八个工作日BCM模式对吧？BCM模式，它有两种方式，一种是。
而。
升高，也就是负债减轻的时候。
他工作于这个。
会进入到bcm模式。
那么你看我现在这个就是，唉，我正好附在一个。
临界负载上我电感功能一个。
BCM模式下是吧？如果这个时候我继续增大负载R0，也就是说让负载继续减轻。
输出功率P0啊，继续下降。
那我这个电感电流它怎么变化的呢？
怎么变化的呢？首先我们如果说按我们上一期所讲的，我们上一期说它在连续模式下这样对吧？
1.1点。
唉，它这个会平移下来对吧？会平移下来。
那它平移到这个之后啊。
如果我们再平移，它就会平移到这样子。
对吧？我们继续让它平移下来你会发现电感电流呢？
它会出现负值区域，对吧？它会出现负值区域。
但是呢，在我们这个bug电路当中啊。
我们很明显看到这是个二极管。
如果垫那个垫就负值那定点定就要向这么走。
显然他是走不通的，因为这条路走不通。首先，而且我是反向截止的。这条路呢？
虽然我这里啊是有一个铁二极管的哎，这个铁二极管而且还是这样连通的。
但是呢，由于我是降压电路我的输入电压。
比这个电压高。
比这个电压高，所以说。
它也是走不通的。
感觉也是走不通的。
所以说此时电感电流它都不能变成负值。当然了，如果你把二极管变成mos管，它就可以变成负值啊。那是另一回事。我们现在先不讨论这个问题。
也就是说它不能变成负值。
它并不能变成复制。我们先看它是什么样子的。首先看一下它的这个电感电流的上升斜率。
对吧？开通的时候我。
Q管开通的时候我上升斜率是U in减UO比方L。注意一下我电感L值没有变。
我U in也没有变我uo也没有变，因为我现在是改变负载R0，对吧？这些都没有变。
没有变，那我的斜率就不会发生改变，斜率不会发生改变，那么它还是在这儿开始。
还是在这开始对吧？那么。
我关断的时候呢，你会发现我关断的时候电感两年电压是幽灵对吧？那么弦就是幽灵比较L，它还是没有变。
我这个斜率还是没有变。
那显然它不可能跟这条曲线是重合的，对吧？那么它可能到某一点，唉，这两个斜就是一样的。
对吧？我上升起流和下降血流都没有发生改变。
那么这个电流是不是就变成这样子了？
我这个黑色的线是临界连续模式，对吧？
B费用模式，那么我这个橙色的线，唉。
橙色这根线就是进入了闭塞模式，看到没有？
上升斜率没有变下降斜率这根线跟这根线是平行的，也没有变。
这样的话。
它就会出来一个。
但是呢，我上升的峰值减小了看没有。
LP减小了。
啊ILP减去为什么一挥而就讲ILP减小。
那么会让。
电感有一段。
电流分零的区域就是TD这个区间，那么对吧？这个TD这个区间。
定感电流是零，那么我们bug电路啊就存在了。第三个工作模态。
也就是。
此时这个模态是电感，电流是零。
开关管Q和二极管D都相应的截止了，此时附在R0由电容。
啊，维持供电负担，维持供电我们把这个模态称为。
模特三对吧？前面那两个是。
一个模特，一个模特二那个比较简单前面讲过的，对吧？这个。
即为啊参数TD。
滴滴。那么这个时候我们说，为什么这个。
LP，它会下降呢？
首先我们说。
由于I0下降了，对吧？由于I0下降了。
那么他就会。
就会把这个。
这个平均值啊，就会下降对它就它会往这里走，对吧？它会往这里走。
首先我们看一下啊。
那么这个平均值什么东西呢？这个平均值是不是这个三角形？
这个三角形所在的面积比上这个。
变成大T对吧？这三角形面积是什么？什么东西？1/2。
底儿底儿的话就是。
啊，就是ton。
家庭off。
乘以高乘以ILP。
哎二分之请升高对吧？
这个面积。
大1/7这个面积它要小于。
我们这个三角形的面积，这个三角形的面积。
哎，这个临界连续模式的面积因为什么？因为它。
负责电就A0下降的，所以说这个面积要小于前面那个临界连续模式的面积。
对吧？首先注意一下。
如果我这个。
这个时间。
哎，跟这个时间它还是相等的。
唉，那你想想它这个面积肯定是一样的，对吧？因为这个IP还会到这里。
那么他会让为了让这个。
面积减小，那么我这个。
底儿，距离减小。
那么同时高也会下降。
因为这个斜率没有变对吧？斜率没有变。
那么我点。
所以说这就是为什么我们。
当R。
哎，增大的时候我峰值电流IOP。
唉，也会相应的下降，对吧？这是在改变阿尔联的情况。
那么还有一种情况是什么呢？
我把这个。
电bug电路啊。
报考电路，它设计为一个L小于我们上上次讲过这个。
这个L小于这个临界电感对吧？L小于临界电感。
那么这个时候啊。
然后小临界电脑的时候我们这个bug电路啊，它会全程进入在DCM模式下工作，全程进入DCM模式下工作对吧？
那么这个时候它又是什么样的？注意一下，这是临界电感的波线。
对吧？临界点的时候它是BCO模式。
唉，如果我再减小电感。
嗯，这个就有点复杂了它要比我们尖。
啊，增加R0要复杂很多，复杂在哪里呢？斜率发生改变了。
如果我U in不变，U0不变，但是我L下降了。L下降会导致什么呢？我斜率升高了，那斜率升高我还是从零开始的，对吧？那，唉。
嗯，把这个先清掉一下。
斜率升高，它就变成这样子了。
你说他升高之后到最后是比这个IOP高呢？还是比这些IOP低呢？他是到这里。
关掉的呢？还是说占用比增大到这里关掉？当然我画的比较夸张啊。
如果交通比是增大减小的呢？
不太容易看得出来。说实话，我们在这里不太容易看得出来。
那么你吸。
这个斜率升高，同时我下降的斜率也变大了，对吧？因为幽灵比L减小，所以下降的斜率也变大了。
你说这个下降的斜率它也变大了，你看。
哎，我比他高是完全有可能的，对吧？你看。
哎，我到这里给到这里哎，他也完全可以实现一个。
一个一个三角纹，对吧？
那么这个时候啊，我们不太容易看得出来。
那么怎么办呢？唉，我们后面再去分析它。
用数学形式分析呢？分析完了之后，我们回过来再去看它的这个物理意义啊，再去看它物理意义。
首先，它进入。
那个第三模式你看就刚才接着我画的情况对吧？
唉，到这里。
然后学历。学历变高了，下列的斜率也变高了，它同样也存在一个唉都不导通的时间，对吧？
那么我这里画的当然是我，这个是比这个高的啊，实际上是为它高的呢。
我们后期啊，再再进行分析。
首先我们说。
这个L小于。
这个临界电感的时候我们这个bug电压的话，它全程都会工作于DC模式下，全程都会工作于DCM模式。
其实在DCM模式下。
啊，它也不是不好的啊。我们并不是说地塞模式就不好地塞模式。
有它比较好的优点。
你比如首先第一个。
我到这里。
电感，电流是零的。
输入二极管就。
冠状的对吧？我二极管是一个零电流关断的情况所以说它可以实现zcs关断。
啊，那它ZCX光段那就没有反向恢复问题啊。我们知道LLC就是这样的对吧？它是一个零电流管段。
同样。
我开关管。
在这里开通的对吧？在这里开通的。
唉，也是在这里开通的。
我开通的时候也是零电流，我开关管是一个零电流开通的，它开通损耗也减小了。
唉，这就是它很大的一个优势，对吧？很大的一个优势。
在工具相同的时候我们DCM模式的电流会高于。
CCM模式。
啊，我们这个怎么分析出来的呢？
是这样子的？
因为我现在是。
保证R0输出工具都没有变，那么我I0就没有变。
对吧？A0没有变。
那么我bcf模式下的AI零。
是不是这个三角形的面积？
对吧？这个3.0面积就是。
1/2这个底儿这个底儿当然是大T了对吧？就是TON加上T。
Of其实就是大T了乘以这个高LP。
对吧？它等于。
啊，当然呢，这还要除以这个大T分之一对吧它这个就是负载电量零。
但是我现在进入。
DC模式量，它是这样。
这个三角形。
对吧？这橙色曲线一个三角形。
那么它的平均电流怎么计算呢？也是1/2点。
啊，底儿，当然呢，是这里。
对吧？它这里变了。
顶虽然也是TON加上。
Of出现我这个T off指的是这个二极管开通的时间啊。
乘以这个ao也是LP。
对吧？然后再乘以这个大T分之一。
它也等于。
你注意一下我这个时间减小了，也就是说。
我DCM模式下。
唉，这段时间要小于我们整个周期的，对吧？也就是说这个三角形的。
底儿，它变小了。
那么我们还要保证这个两个三角形的面积相等。
因为他们的平均值都是I0啊，对吧？那么这个ILP。
我DCM模式下的这个峰值必然会大于我们。
唉CC，bcm模式下的峰值。
对吧？必然会大于它要不然它不能保证三角形面积相等。
所以说就是DCM模式下的电流峰值会高于CCM模式。注意一下我bcmo模式也可以看成是CCM模式。
我们这里只是做一个简单的这个分析啊，不是一个完整的数标证明啊，只做一个简单的分析。
它是高于的。
啊。同时DCM模式下我们电杆体积会减小，因为电感还要下降的。
对我们前面讲过当处有相同工具的情况下。
我L。
我那个L值下降，那么它的体积就会下降。
但同样。
我平均值I0不没有变。
但是我这个峰值变大了。
对吧？我是不是电感奔波加大了？因为电感哎，就等于这个峰值IP减去这个平均值I0了，对吧？那么分波必然会加大。
那么需要更大容量的这个电容进行滤波儿。
啊，当然了，这个是它不好的一点，就是它风文电流文波儿大。
啊，建立文波大的话。
哇，可能会导致一些问题啊。比如说那个电源有效值啊，电流有效值什么等等都会变大。
啊，这是bug。
啊，转学模式下的一个工作状态和他的一些个简要的说明啊。
这一期啊，到这里就结束了。
啊，因为什么问题啊？我们可以评论区留言。

