啊，各位朋友，大家好。
我们这一期啊，继续来学习这个。
Bark DCM的原理当中的第三节啊。DCM的增益分析。
我们的视频啊，是一些啊，都是系列视频啊，我每个系列都建在这个合集，如果找不到我以前的视频啊，可以到合集中去翻看。
啊，我们上一期讲的这个DCM工作这个过程，对吧？
我们这一期来分析一下这个DCM模式下的增益是什么样子。
啊，增益那计算计计算增益啊。我们一般情况下都是根据负面平衡来计算的。
我们这个YouTube。
啊，就是这个DCM的这个。
啊，波音图对吧？根据负面平衡。
这里是管了开通的时候电感两年的电压对吧？它能U in减UO。
这里是管了，关。断时候就能定压。
对吧？那么。
也是，它是UO对吧？是负U，那么这个这两个面积是相等的对吧？那么我们就可以列出一个负面平衡的方程。
嗯，长乘以这个宽，对吧？也就是U in。
既然U乘以乘以。
DT啊，那么这个关键是UO减。
第一乘以DT注意一下，我这里给它起名为第一。
第一是多少？我们不知道。
啊，现在不知道我们只知道开通时间是D，对吧？关段时间第一，不知道我们要计算它的。
对吧？那根据负面平衡判断是相等的对吧？
那它俩相等的话我们就可以计算出来。
UO，比U in的这个表达式，那么就是D比上。
D加D那关键点就是计算出这个D1是多大啊？这个很重要。
那么辅秒平衡有了之后啊。
那么通过什么计算第一呢？啊，不要忘了我们还有一个方程。
没有去使用，也就是说，我们电感电流。
的这个平均值，AL。
对吧？这个bug电路它是等于负载电路I0的。
也等于U0比上R20。
对吧？那么也就是这个式子。
唉，I0等于IL等于U0比上R0，这是我们。
电感电流平均值表达式。
这个式子我们还没有用。
对吧？我们去用它。
那么这个电转电流的平均值我们怎么计算呢？看。
是不是这个橙色这个线围成这个三角形的面积？
我们以前讲过多次了，对吧？
这个面积比上这个大T，唉，大T在这儿呢，对吧？你看。
1/2。
三角形面怎么二分之底儿底儿是不是这个D加D1乘以大T。
乘以ALPLP是高9/2乘以高。
除以二。
对吧？1/2点称高嘛就3.0面积除以大T。
对吧？这个是不是我们这个？
电感电流的这个平均值对吧？那么你看初级大题大题和大题。
底儿底儿是不是表达式？
这个式子我们还没有用。
这个我们去用它。
那么这个电转电流的平均值我们怎么计算呢？看。
是不是这个橙色这个线围成这个三角形的面积？
我们以前讲过多次了，对吧？
这个面你比上这个大T，唉，大T在这儿呢，对吧？你看。
1/2。
三角形面怎么二分之底儿底儿是不是这个D加D1乘以大T。
乘以ALPLP是高9/2乘高。
除以二。
什么1/2点乘高吗？就3.0面积除以大T。
对吧？这个是不是我们这个？
电感电流的这个平均值对吧？那么你看除以大D大T和大T约掉了，没有了，那么其实这就是1/2 LP乘以D加DED加D。
那么这个。
因为这里还有一个就是IOP。
LP呢？我们可以通过D来表示它，对吧？通过D来表示它。
就是比较简单了我们使用关断时候的D对吧？关。断时候的话是。
U0比上L。
乘以第一乘以。
啊，乘以这个DE大。
唉，也就是用这一面儿。
哎，去表示这个alt，对吧？
那么这个LP啊我们就计算出来了，那么我们把这两个。
都带入到这里面去。
知道吗？这两个都带入这里面去。
代入进去之后啊。
我们可以看一下啊。
二分之LPLP是。
这一个1/2对吧？
这个是那个LPU0L变成它，那这个还是D加D，这是没有变的。
好了，对吧？那这没有变。
然后我们把它这个整理一下。
啊，确定一下。
因为这个LP啊。
这个R0。
注意一下这个RR0的话，它等于这个A0嘛，对吧？我们把它整理一下之后啊。
我们就可以整理出这么一个式子来。
啊，这个式子就是啊把这些都都都。
经历过之后啊？
我们就可以整理出这么一个式子。
对吧？D1的平方加上这个减去这个就就就等于就等于这个。
零，对吧？
就是这个式子之后啊？
我们就可以计算出这个。
这是关于一个第一。
啊，关于第一的一个。
一二的方程呢？对吧？这我们初中就讲过这个us方程对吧？
那么这个一元2次方程呢？注意一下，你说这个U0U0和U0不就约掉了吗？对吧？那这个U0这个U00就约掉了，这是一个。
第一第啊，L和R0的一个关系式。
那么这个是关于一个第一的一个ur的方程。
我们去求解它之后啊我们肯定是需要它的正数的，对吧？
因为这个等于二百分之负B吗？
加减根号下B方减4AC，对吧？B方减4AC是这个方程。
这个就有两个数，其中有一个是负数，也就是。
其实它是加减的，这有个减法。
你注意一下，这里边这个根号里边，这个出来肯定是个正数，第一平方是正数，LR0t全正数，所以这个是正数。
你这腹地你再减D，那它肯定是12点的，所以说我们只会保证它的正数部分。你说这个。
啊，就是保证在政治部门，这就是第一的表达式。第一表达式我们再带回到这里面去。
啊，带我到UO比上U in中去我们是不是就可以计算出来了？
啊，你再整理一下啊，它就是。
这个UO比上U in的这个。
唉，这个增益对吧？这个增益看上去好复杂啊，听上去好复杂。
嗯，不是很复杂啊你。
习惯看着就行了啊1/2这里的话2加2。
跑到上面就是两倍的地嘛，对吧？两倍的地，那么这里也是两倍的地上下都乘以二嘛，两倍的地。
对吧？立案？
两地之后，两倍的。
D再加上负D，再加上根号下里面这一堆，那么2D减D，那么就是这个D，对吧？
里边儿，这是这个。
啊，就是这一个，这个式子就是我们在。
DC我们想啊DCF模式下的bug电路的一个增益表达式。
我们从这个表达式当中能看出什么来呢？
首先你会发现我们DCM模式下。
的增益与电感。L。
啊，负载R0和时间。
周期大T，也就是工作平均F了啊。
它都存在关系啊，都存在关系。
它这个是一个整体8L比R0它T。
它跟这个比值有关系。
对吧？81020大体就跟这个比值有关系。
其实在第三模式下你会发现。
我如果负载220增大。
也就是我们输出功率下降。
这个增大，这个值就会下降，就完全在分母上，这整个时代。
这个式子的分数，那么这个指数上升。
也就是说R20增大的时候，你会发现我们的增益。
唉，它变大了啊因为U0比U in就是增益嘛，对吧？它上升的就变大了嘛。
啊，这个它。
为什么说跟R0还会存在一个关系啊？我们这里。
唉，简单去去分析一下它。
啊，简单去分析一下它。
对DC五模式下，我们知道我们电感电感。
这样上升，唉。
就空袭，然后再再这样对吧？这个空袭这下一周期。
我们电感储能到峰值之后。
在我们开关管关掉的时候我们电感的所有能量全都放完了。
看见没有？是不是全都全都放完了？
那么电感的能量就是1/2 L。
IP的平方，它全放完了。
那么它要维持这个输出。
电压的恒定。
他放的能量放哪去了？放到我们输出上去了因为误上去了，对吧？
那我们连。
也就要消耗掉这么多的能量。
啊，我简单解释一下啊。
平均消掉这么多能量。
如果我们P0消耗的能量少了。
嗯，我放的那个还这么多平均消耗年龄少了，是不是我的输出这个电容上的电压就开始往上移就可以上升了。
唉，这就是说。
我们批评消费少的什么意思呢？批评消耗少不就是R0增大了吗？功率下降批评消耗的少了。
啊，负载消耗少了那么我定压以后上移。
那么为了我保证电压不往上走，那我就要降低IP的值。
让他再给新的批脸进行匹配。
对吧？那么降低IP的值，我们知道是由于我们这里降低占用比D。
对吧？因为IP人幽灵比上L乘以。
Det啊，我们得降低这个才能降低它，对吧？
那同时它也等于U in减U0比上L乘以。
DB加T，对吧？
得降低这个地，降低这个地。
唉，我们又把增益拉回来了。
所以说就是增大AI零的时候我们的增益它会升高啊，这一点我们很多。
新学习这个。
Bark变换器的。
哎，很多很多朋友啊，就会对这个负载它会影响的这个增益这个地方。
很不灵清啊，很不灵清那么如果我们设计的。
这个L的参数，它是小于这个。
临界电感，那么我们变换器全程会工作于第三模式下。
全程攻略DCM模式下，那么即使你设计的变换器是一个CCM的变换器，你说我L会大于它。我按前面我们刚才讲到的啊。
套等于0.4你设计了这么一个变换器，它也不能保证全程的CCM这样工作，因为它有一个临界电感。
当我们的附带电阻220大于这个临界电感的时候我们的变速器终究会进入DCM模式。
嗯，也就是说这两个模式的差异在哪呢？我设计一个DCM变换器，我可以让它保证全一直功能于DCM模式。
但是你即使设计的是CCMO变换器，当我附在电阻。
啊，达到一个。
这个临界值之后。
它也会进入到DCM工作模式。
唉，所以说我们不能保证它全程都跟随CC模式啊，不能保证的。
只能在某一个范围之内，比如说，我允许它20%负载。
或者是50%负载。
以上啊对吧，到100%负责哎，我工作eczema模式啊，这是可行的。
啊，你说我全程工作那是做不到的啊，做不到的。
对吧？这是两个这个我们是前几期计算出来的连接电量和连接电阻的值。
同样在。
DC模式下。
这个式子的增益。
跟我们CCM相比。
啊，什么意思呢？也就是说我设计一个L小于它的一个变换器也设计一个L大于它的一个变换器。
啊，我让这个输输入电压输出电压什么都一样。
那么我们这个增益跟我们下的增益相比。
它是大于我们CCF模式下的增益的。
待遇，它说明什么？就是我相同的占空比情况下，我输出电压会高。
DC模式会大于CCA模式。
啊，这个结论怎么来的呢？
我们这，我这里有一个简单的证明过程。
啊，我这里有个简单的证明过程。
啊，首先我们知道这个L小于临界电感的时候我们进入C点五是临界电感值是多少？是这一些。
对吧？那么这是我们。
刚才那表达式我们要让这个式子成立对吧？如果这个式子成立我们是不是可以推导出来？
因为D和D约掉了，看到没有，D和D约掉了。我简单讲一下，这怎么证明出来的？
那么这就变成二。
大于它。
对吧？二比它大于一。
说明什么东西呢？
说明我们这个。
R比赛大约一我们怎么怎么做到证明出来这个呢？也就是说我们如果能证明出来这个。
对吧？那么我们就可以得到这个式子啊。
就是这么一个道理，我们证明它的话。
那么我们先先这样证明。
这是原来的式子对吧？这是原来的式子如果我把L换成了这个。
临界电感。
因为临界点感大呀它在分数上，所以说这个。
式子，它会变大。
注意一下我把L换成临界电感是不是？
也就是说原来这个会小于它这个是会变大。
就会变大。
那么我临界电感这个表达式带进来。
啊，连接电源表的是带进来。
啊，那就是二分之。
一减D乘以R0t。注意啊，乘客看到没有R0t。
2073约掉了。
约了之后，他就变成那个地方加上八比2等于4，对吧？这里是。
四倍的一减D。
啊，我再给它里面这个拆开它就变成了4减4。
D，对吧？这家地方。
那么这里边这个式子是不是一个完全平方式，也就是4减2乘以。
括弧2D。
嗯，乘以加上地理平平方。
对吧？那么前面这个就是二的平方。
对吧？减去二乘以。
2D对吧？减2乘以2 D。
那么这样的话我们就可以计算出来这个。
啊我们。
我们就可以把它变成一个完全变化式，对吧？在这里。
就是二减D括y的平方，你展开就是它。
那么它是不是就可以得。
根号，你拿出来注意一下我们D是。
小于零的，所以说它开出来肯定是二点D。
对吧？因为它开根号肯定是大于零的嘛它肯定不能是D点二了。
就定于DNR是小于零的，所以它开出来肯定是二减D，你看。
D加二减D，它等于二。
也就是说最终我们证明出来这个式子是小于二的。
哎，对吧，也就在这里这个式子是小于二的在这里。
那它小于二，我让二除以它，那它是不是这个式子就大于一了。
哎，你大于一是不是我们这个式子就得正了，这个式子得正，那么我们这个式子成立。
啊，这就是一个简单的证明过程啊。
我们在DCM模式下。
嗯，变换器的增益会大于CCM模式，这也是我们序列当中的其中的一个问题，对吧？
如果我变换器进入DCM模式。
加它的增益是升高了还是降低了？答案是升高了啊。这个很多我们初学者对这个不是很了解啊，这里就给出一个详细的说明和证明过程。