<扬声器><原文字幕>
需要继续来学习这个第五章啊。八个不错的原理与设计的第五节。
所以理想的bug put的分析。
啊，我们这个视频啊，是一个系列视频啊，新进来的朋友，如果说想从第一集开始看起啊，到我账号下啊，观看我的合集，从第一集一点点开始看起啊，会详细的。
分析，三个基础拓扑。
这样的话，你对理论的学习就是有一个系统化的过程啊。这样的话对你以后的学习啊，工作进步会有很大的帮助啊。好了，我们继续啊。
那么所谓非理想bugs呢？就是我们。
唉，像前面那两突破一样，我们考虑就是开关管的电压降和这个二极管的电压降啊。当然他们肯定不是理想的，是有个电压的对吧？这样的话我们来计算一下他们的这个。
啊，增益啊。首，首先我分简单分一下他们这个增益啊。
那么这个增益分析呢？
只要使用我们前面在那个电感辅秒平衡那里所讲到的一个结论啊，就是说我们。
电感第两个端点a点哎，和这个B点电压平均值相等。哎，我们用这个结论啊。
会很好很快的计算出这个结果啊。首先我们是用电感的负面平衡去计算这个增益的啊。
所以说我们先看a点和B点。
B点呢，就比较简单，因为B点呢，它直接跟我们电源这个负极相连，哎，所以说它是零伏。
唉，我们主要是看a点啊，主要看a点，当我们开关管开通的时时候啊。
你看我们这个a点第二是多少呢？a点电压是you in。
唉，减掉我们这个开关管所承受。哎，开关管两元电压USW吧，我给它记为啊。
还是在这里。U硬件USW哎，它是这么一个一个一个面积啊，那么开方法关断的时候呢？
我们电感电流是这样走的哎，对吧？那么介绍一点电压多少呢？介绍二极管是开通的，你注意一下，这里是零伏。
这里呢是负UO对吧？因为是这个负值嘛，电压降哎，所以说它比零还要低。
通过二极管之后呢？又是一个电压降，那就是。
唉，负U再减去一个二极管压降，唉，那就负的括号U能加UD，哎，它是这么大一个电压，哎，就在这儿呢。
没有I，我们对它一个取平均就是这里的平均值哎，对，加上这里的平均值，对吧？
就是a点品种，B点是相等的啊。就是这个结论。那么a点的平均值呢？就是。
开关网开通时的平均值。
唉，我加上。
这个观战的时候注意一下我。
关键时候这里是个负电压，对吧？负的这个它乘以这个一减D啊乘以它的占比，对吧？所以说。
是这么一个值啊，那么它等于B点的平均值，B点平均值是零伏。唉，所以说它俩是它俩是相等的。
我们就可以非常方便的啊计算出这个输出电压UO，哎，或者说这个增益吧啊，你把这个。
Ctrl加UU当然了，我这里好像丢了一个丢了一个U in啊，再乘以U in或者是我这个输入加UO啊，笔上U in，这就是什么，这就是个等于表达式啊，等于表达式。
所以说这是这个非理想情况下啊。
同样，我们这个是那个。
那这个是我们非理想情况下的这个优。
这个UO啊。
啊，注意一下，我这里没有丢掉油烟啊。因为在这里呢，就这里呢，搞错了。
所以这是非理想情况的这个有，这是理想情况的这个U，对吧？那么这个时候啊，我们看一下啊。
无论是哪一个式子啊当我们这个开关管。
唉，一直开城的时候，也就是地震一的时候啊，他跟我们boost电路啊哎，就一样的了。
我们一直是对这个电感充电我们二极管一直开通不了的。
啊，这个时候我们电源呢一直跟我们输出这个负载啊哎，这个脱离关系了。
啊，我们这个负载。
哪怕你电容中有电流啊有电有电荷对吧？它终究会放到零的，唉，所以说我们负载最终这个电压U啊，唉，它会等于零。
但是在我们这两个公式当中，无论你是这个式子还是这个式子啊。
当我们D等于一的时候。
哎，他们这个UO输出电压哎，会达到无限大啊对吧？会达到无限大。
那达到无限那肯定那就，嗯，正确了对吧？那跟我们实际刚才分析那个表现，唉，所以说它是矛盾的，这个跟我们那个。
Boost监督那里啊，我们也分析过这个过程对吧？所以说这个式子呀，它不能完全表证我们这个电路的增益的过程，它有个奇异点，唉，就跟D01的这一点啊。D01这一点。
今天这一这一点呢，我们从电脑上分析啊，它这个增益啊。
唉，UO等于零，唉，所以说这个增益。
唉，它应该也等于零啊，也等于零。
对吧？因为阿迪尔一直是短短的，所以说没有输出电压是不是增1等于0？
所以说我们猜测啊这个bugs的拓扑啊。
不是一样，它是不是也有一个最大的增益点？
因为D等于零的时候，它增益并不是零。
啊，D等于零的时候。
啊，我们这里也是零对吧？第300也是零。
唉，因为B等于零的时候，这它一直不开通，对吧？就像我们bug电路一样，一直不开通，所以这个输出它一直是零。
但D等于一的时候，刚才我们分析这个电路，发现它也是零。
但它中间不是零，对吧？你看中间它是有直的，哎，对吧？中间它是有直的地段零呢，我们这个式子是能表现出来，D等于零，我们这里就是零。
那D等于零呢。
啊，但我们这里就不适应对吧？D等于零的话。
是不一样的啊。所以说我们这个式子你分析它可能是这么一个一个东西就是我从零开始到零结束的啊。
这个时候我们跟bug部分的分析啊，唉，跟那个boost的电路分析啊是一样子的，我们考虑一下这个电感上的这个。
哎，继承电阻。
哎，我们给它命名为R1啊，这个R1，当然呢，包括一些个线路电阻啊，主要是电感的这个绕线电阻啊，有线电阻。
这个时候啊，我们再去计算一下这个。
唉，这个top的输出电压或者说是增益吧啊，都一样啊，计算出一个，另一个也出来了。
我们还是用我们以前的那个负面评论的结论就是a点DNA平均值等于B点DI平均值。
我一个B点定义下平均值我就不写了啊，因为它就是零。唉，所以说写不写没多少意义了。
我们计算a点定压平均值吧，对吧？
那它分为两个阶段是吧？第一个阶段是我Q馆开通的时候。
我Q款开通的时候如果说我这个。
电阻R1的能电压，我命名UR1。
啊，没有UR1那么我介绍a点Dr是U in减掉UR1。
哎，是不是在这里因为硬件U21那么。
我这个Q管关断的时候啊，唉，它是这样子的。
对吧？电流是这样走的，那么我这个a点电压呢？唉，就跟我们刚才那个是一样的，它是负U0，减掉Ure。
因为Ure上面是这样这么说这样。
啊，电流上这样做什么对吧？所以这还是电压降哎，这也是电压降。
那就负的U0减加上Ure哎，就在这里呢。
啊，这个Ure啊。
它不是个定制，因为你看我们电感的电流啊，哎，它是这样子的。
对吧？那么Ure它的电压呢？就是Ure就等于这个R1电阻乘以我们电感这个电流对吧？它是它是变的，唉，所以说我们这个直接计算，唉，有点麻烦。
嗯，不是有点麻烦，是可能算的有点不太对啊，不太对，怎么弄？我们只用一个微积分的方式来计算它了。
首先就是开通的阶段，零的TON，这个阶段是U in减掉。
Al乘以R1，对吧？因为al是变的嘛，所以AL与T乘以R1。
再加上这个。
T off到大T这个时间哎，它是负的U0加上I1乘以REDT。
然后整个再除以大T，唉，是不是我们a点电源平均值。
啊，这个平均值它应该等于什么？哎，等于这个对吧？等于B点电压平均值就是零啊。我这里没有写B点啊，因为它是零就没有啊，没有意义了。
我们这个积分啊，看上去好像一眼看着很麻烦啊。但是其实它计算很简单，因为什么呢？因为你看我们U in是定值，UO是定值。
他们两个就可以在这个积分号拿到外面来。
看见没有？
注意啊U in哪个外面的这有一个。
零到大体温。
那这个积分是多少呢？是D。
对吧？这边大T那不就D嘛哎，所以说第一项是U in比上D注意一下，我们这个先不管它，然后我们再看这一项是负U0负U0，然后它基本范围是多少呢？是T off到大T，唉，那它积分出来之后是多少呢？是一点D嘛对吧？所以就是U in D减去。
U01减D啊，其实是负的，所以说减U0。
然后再去掉这两。
我们把这两个难度之后啊把这两个就是合并起来了。
对吧？合并起来它是个什么合并呢？是零到TON。
负Lt。
821 DT注销教学减法减法到T off到大T。
ALTREDT因为R1它也是定值，我可以拿到外面来。
哎，所以说就拿到外面来了。
会除以大T分之一对吧。我们先不管除以大T分之一。
那么这个就是。
唉R1点儿大T里边儿呢？
是不是就合起来了？合起来之后它就变成零到大T的积分了对吧？你T off和TON它俩是。
连起来对吧？减掉al？
负air core TDT。
你看它是不是这么一个东西啊把我负号也拿在外面。
唉，它就变成正好了这一个什么东西？哎，这一个正好是电感电流的平均值表达式啊。
哎，平均本来是那平均值是什么平均值是IL吗？
唉，对吧？所以说它这一堆，这个积分啊，到这里我合并完了之后啊，这一堆就是电感电流平均值am的表达式啊。NL表达式我们al等于什么呢？al就等于。
A0.1点D啊，这个我们多次用过了啊，这里直接使用了垫进去之后啊。
这么一个简单的计算，我们就计算出这个增益的表达式了。
这个表达式啊，跟我们那个boost电路。
啊，集体的想象我们boost电路只是这里是一这没有这个D啊对吧？
这个D比上一点，D是我们理想bug的增益表达式对吧？所以理想就是。
我们R 1等于0，你看它是不是它R 1等于0，这一项就是零，没有的就是一比一就是一。哎，是不是就是它？
啊，就是它，所以说它是一个连续性的方程啊就没有奇异点了。
因为R1呢，就是刚才我们说的那个寄生电阻扰线电阻啊，我们把R1比R0R0负载电阻作为一个。
参变掉啊，写在这里。
我们去画这个增益关于地的一个。
曲线啊，如果说R1。
对比上R0，它等于零。
那就是R 1等于0，这是什么？哎，这是理想的bug部分的曲线是这样的，还没有。
唉，增加到这么大，唉，就是可能到无限大了啊。那么R1比R01个是占了2%啊，是红色的这一条曲线，这是2%。
那么还有蓝色的条件是占了4%，你会发现啊，然后是6%8%就越来越低。
啊，你会发现我们这个曲线啊，它确实存在一个最大争议点，最大争议点之后啊，我们这个争议啊，随着地。
增大，哎，它开始下降了啊，这跟我们负责电路啊，就完全一样的，就两完全一样。
然后呢，这个最大的争议点呢，随着我们R1。
跟负载定阿联的占比的增加。
啊，下降啊这个最大根据点在下降，对吧？
所以说这个结果跟我们bug boost就完全一样。
根本不是的电路啊，完全一样啊。也就是说我们bug boost电路的最大增益啊，会受到R1跟R0的比值的影响啊，这个比值啊越大。唉，我们最电最大电压增益啊，唉，就会越低啊，就会越低，因为我们这个re啊，还是那个问题啊，限制了我们电感电流的最大值。
对吧？因为我们这个。
好，我们回去看下这个电路啊，如果我们确稳，一直开通，最终这个电感电路是多大呢？是。
U in比上而已R1越大。
哎，对吧，这个电感电流啊，就会越小，唉，它限制了我们这个电感电流的。
哎，最大值啊，所以说我们这个。
增益啊，它就达不到无限大了达不到无限大了。
好，到这里啊，我们这个非理想bug boost啊分析暂时告一段落了啊，我们把CCM下的所有的计算在这里做了一个汇总啊，包括这个电压应力啊，电压应力啊。
电流平均值啊。电感的输入电容输出电容啊。开关管二极管和电流有效值啊。电流有效值给出来两个表达式，一个是。
用电感电流文波套来表示的一个是用IL来表示的啊。其实它们道理是一样的。
还有就是电流峰值也给出来了啊。还有就是电感的计算啊，套的取值范围等等这些啊，我们都给出来做一个表啊。
最后呢，还把这些重要的这些个。
电流有效值啊。
开关管二极管输入输出电容电感。
做了一条曲线，跟这个米D的一个曲线啊。当然了，这个曲线依然是D等于0.5啊，进行归一化的啊，进行归一化的曲线，这个曲曲线我们就可以看到他们这个电流的应力情况啊。你看。
啊，这个线是那个电缆的文波啊，电缆的文波，你会发现除了文波之外啊。
我们随着D的增大呀，唉，我们这个应力啊，它都在增长啊，都在增长。
所以说。
我们就能。
知道我们的变换器在哪一个工作点下这个电流的应力啊啊是最糟糕的对吧？就是我们就是在最糟糕的那个点去设计我们的变换器的啊，我们这个值啊。
是一个百分比的观象，不是实际的值啊，不是实际的值。
好的，我们这一期啊。
啊，因为game boost那里啊，机器的相像啊，所以说也比较简单啊。
<标记><原文字幕>
标记 0
好，我们这里讲解。
好，各位朋友大家好，我们这一期啊，继续来学习这个第五章啊。bug boost的原理设计第六节啊BCM工作过程我们这个视频啊是一个系列视频啊，新进来的朋友如果说。
啊，听不懂我这里的或者说是跟不上啊。可以到我的账号下翻看我的合集啊。从第一集开始看起这样的话，你的学习会有一个系统化的递递进的过程啊，对你的这个理论上的学习以及工作啊，设计开关联这些方面会有很大的帮助啊。我建议大家从第一集开始看起这样的话，你的知识啊才能跟得上啊。
好，我们继续啊。
我们这个什么叫临界连续模式呢？你注意下我这里啊是CCM模式对吧？是连续模式，哎，我这里是连续模式的，这个电感将就是波形。
这个时候我们是满载的对吧？我们在CCL模式那里啊，一直在分析这个220是满载的，也就是二零。
是小的，也是最小的，软硬满载嘛，按钮越小，负载越大嘛。
如果这个时候我变换器啊，它不一定一直工作在满载情况对吧？有可能工作在一个轻点或者半点情况下，那就是负载R0啊。
再升高再增大。如果说我输出DIU0不变啊，我负载R0增大，那我得输出功率是不是就会下降？
这个时候呢，我们变化记录是一个什么表现啊？
首先我们想呢，如果说我增大这个R0，我从R0变到了R1。
啊，你想想我是不是这个输出电流I0减小了。
对吧？那么就I0是什么呢？I0是。
一减D倍的AL。我们一直在说这个问题啊，这个多次出现啊，那就是电感电流的平均值啊，就是A0比上一减D。
我在CCM模式情况下。
你看没有我这加工笔D啊。
跟我们的负载啊，它基本没什么关系。
当然呢，实际啊，它可能有那么一点关系啊，U0等于它乘以U1。
啊，但关系也是很微弱的啊。也就是说，当我负责改变的时候我这键盘比变化是极其小的。所以说我们那个时候可以认为啊，我们这个。
唉，电感平均电九化它基本不变。
啊，基本变，所以说当我们。
R1啊R0升高的时候我I0会成倍的下降对吧？比如说R1分啊，负债金会增加两倍两倍，那么负，那么负债电流就会下降两倍，对吧？那同样我们这个。
电感电流平均值啊，也会成倍的下降。
那么它这个波形啊就变到这里来了。
如果我这个棕色这根线对吧？因为我们这个单光比D不变，唉，那么一减D就也就不会变啊，因为CCM模式。
所以说它这个。
电感这些波形啊会平移向下平移，对吧？那么如果我再增大这个R负载增加到这个R2这个负载了，对吧？
那么这个电感电流的。
多情啊，依然会向下平移但他总会移到一个点上。哪个点呢？哎，就是我这个电感电流的这个谷底这个点。
唉，最小这个点它恰好达到了零，恰好达到零啊。假如说我这个时候附带电阻，就是222，哎，我恰好达到零。
这个时候啊，我们变换器呢就说进入了。
BCM模式叫临界连续模式啊。临界连续模式。这个模式上其实我们也可以认为它是CCM模式啊，也可以认为是CCM模式，但是呢，我们又起。
结构啊，更准确的名字叫临界联系模式，对吧？
那在这种模式下呢，我们可以看到啊，我们的。
这个。
文波电感的文波德塔L是什么东西？是电感电流的最大值。AL2减掉这个ALE，哎，这个时候啊，我们ALE啊，哎，就是零了，所以说这个就没有了对吧？就没有了，那我们电脑电池平均值我们前面也多次计算过是IL2加上IL 1除以2。
这时候ALE是零，没有了它就等于。
二分之AL2。
我们这个al二是什么呢？
唉，是我们电影件的峰值。注意啊，电影电流的峰值这个时候啊。
就是我们电感电力的文波儿了啊文波儿了对吧？所以说它就等于二分之。
Data L。
那反过来这个data L就是两倍的定量就是平均值。这个时候这个负载电流啊，我们给它称为临界负载电流啊。临界负载电流。
这个负载电流呢？
就等于一减DB的L，对吧？我们前面多次说过，那么这个al呢是二分之data L哎，所以说它是1/2点D倍。
这个data L同时也是我们电感电流的峰值L2啊AL2。
这是他进入临界连续模式下的一个啊关系方程啊关系方程。
那如果说我刚才是啊改变这个负载，对吧？如果说我负载不变。
啊，负载不变我干什么呢？
我肩有电感。
哎，我减小电感对吧？我减小电感之后呢？
因为我这个data L啊，它是等于这个。
U硬比L乘以DV加T的。只要在连续模式情况下，我们这几个值它都是不变的。
这几个其实都是不变的，对吧？我现在减小电感。
这样电影声明什么声明data也要什么？
变大了对吧？那么。
这个曲线斜率呢是U in比上L对吧？U in比上L，它就等于这个。
唉，要比上这个TB大T对吧？
也就是说这个电感电流的斜率啊。唉，它变大了，唉，所以说它就变成这样子了。
我现在减小，减小到一个值L1上，哎，斜率变大了，但是呢，它的平均值不变，因为平均值L它。
等于A0比上什么a比上一点，D这个平均值不变，那么如果我继续减小这个al。
那么怎么会让我电感电源的谷底触碰到这个零点啊？触碰到这个零点对吧？我这又是一个L绿色的零线对吧？那么这个时候我们这个变换器啊也进入了bcm模式啊bcm模式。
啊这个是。
电感那个。
电流的那个斜率方程啊。斜率方程，这是零到TON之间啊。TN到T off之间你会发现减小L就刚才我所讲的。
它这个斜率变大了对吧？电感电这个不管是上升斜率还是下降斜率啊。
哎，它都变大了，但是平均值不变啊，平均不变，当它到达临界模式条件下，它依然满足这一个。
啊，就是我们的文波儿jet L。
它是等于两倍的IL。
放心啊，贝加尔。
我们这个文波的啊，就是这个电感的峰值，哎，就是这个文波的，因为他的谷底啊，是零的对吧？此时这个套呢，哎，电流文波套呢是德尔塔，IL比上IL，他说什么哎，他正好等于二。
这就是它进入BCM模式下的。
啊，两个方程，哎，这两个方程就成立了。反过来说，如果说你套等于二了，那么它也就进入了什么哎，BCM模式下。
啊，无论是。
我减小电感，让它进入BCL模式还是我前面这一个，我改变电阻，让它进入BCL模式下top都会等于二啊，因为你看这里套Delta IL变成Lal对吧？那它还是等于二，所以说。
无论哪种方式，你只要经常进入BCM模式了，那么它就。
分标率，哎，这就是二啊，就是二。
那么好了，在临界联系模式下，我们看一下这个临界电感和临界电阻啊，它都是多少啊？首先我们用这个方程啊，就是。
经典电流的平均值L。它是负载电流I0比上一点D，对吧？如果进入bcm模式下，你看我这里直接画的就是bcm模式啊，我这个绿色这根线对吧？
那么它就它也等于1/2的。
唉和pick leak就是这个峰值了，因为这个峰值L peak它就等于这个data L对吧Delta L呢，又等于两倍的L。
对吧？所以说IL等于1/2的IP。
也等等于1/2的data al其中的data al还等于什么呢？
哎，我们使用。
开关管关断式的那个方程啊。因为我们现在想得到这个输出电阻的关系嘛，所以说我们要使用输出电压对吧？所以说我们要使用幽灵使用幽灵的话，我们要就要。
哎，选择开关管关断式那个发生它才会有幽灵出现啊。幽灵出现，那么它就等于幽灵乘以。
唉，一减DB的大T比方L啊，这个我们前面也多次用过对吧？比较简单，就是U0乘以T off，唉。B其实是这么一个东西。
这个就是指的AL。
那么它俩呢？是不是有一个关系，对吧？那因为我们这个也可以计算出来一个data L关于一个IO的关系啊，我们可以算一下啊。Delta IL就等于这个。
两倍的A0比上意见低。
这个L就等于它俩是不是相等的啊？它俩肯定是相等的相等的。我看这A0，唉，这是U0。
啊，你就可以计算出这么一种形式了。U0，比如A0，这是什么？这就是负载电阻啊，对吧？负载电阻。
所以说U0比I0啊，我们从这里刚才那个式子给我简单计算一下啊，也不复杂。
它就等于。
2L比上一减D括约平方乘以加T。
啊，这个呀，就叫我们叫什么叫临界负载电阻。
啊，如果说我电堵啊，再继续等待比较大我变换器会进入DCM模式。
啊，如果说我负载电阻比它小我变温器就会进入。
唉CCM模式啊，我们前面讲的CCM模式，DCM模式啊，我们后面的曲面再讲啊。
这个临界负载电阻。
同样呢，我也可以计算出临界的这个。
电感啊或者叫啊升压电感可能不太恰当啊，它有可能降压的啊。所以说临界电感这个临界电感也很好计算，是这个L吗？把这L解出来就是临界电感嘛，我这里的话就不能用它来用。
满载的情况下，R0啊，解除这个L。
啊，就是临界电感临界电感等于什么呢？是R0，这R0是满载时候的R0对吧？我满载的时候我设计一个电感，让它进入bcm模式。
一减D括约平方乘以大T等于二。
唉，就是临界电感注意下这个临界电感，它跟什么有关系呢？它跟这个有关系，同样我们这个临界电阻啊，它也跟占控比地有关系。
跟家里面地有关系，那就跟输入电压有关系。我们现在假设输出电压不变。
那么因为输入电压改变，那么监控比就会改变。
对吧？
那么我现在想设计一个变换器。
那我输出电压是不变的我输入电压是变的，我想让它全程工作于CCM模式下。
那么呢，我的L。
唉，就要大于这个临界电感。
这个临界电感呢？
大微，有最大值和最小值。
它要大于这个临界电感的最大值。
哎，就这个。
它低价值是咱家取的呢？最大值就是一减D的平方达到最大值。
哎，那么就是一点D也要达到最大值。
唉，被Max对吧？END的最大值人家D什么唉，D就是要最小值才行。
哎，在这里最小值，这是我最大的临界电感。
如果说你想让变换器在整个的输入电压范围啊，整个的输入电压范围都工作于CCM模式下。
那么我们设计的电感L就要比这个最大的临界电感还要大才可以啊。反过来，如果说我还有个最小连接电感最小连接电感出现于。
地体的最大值的时候，因为地铁最大值一点地达到最小值唉，那就是这一个。
啊。如果说你想让变换器全程工作于DCM模式下。
我们的L就要比这个最小的这个电能。
哎，还要小。
才可以啊，比他还要小。
我们这个店，我们这个bug boost呀，才会在整个的输入电压范围全程工作于DCM模式下啊DCM模式下。
好了，我们这一期啊，到这里啊就结束了有什么问题啊，我们可以申请留言。
