<扬声器><原文字幕>
大家好，我们这一期啊，继续来学习这个第五章bug boost的原理设计啊。第三节。
Ctm的CCM模式下的电感设计。我们这个课程啊，是个系列课程。
如果新建的朋友啊。
啊，想看以前的课程从。
第一季开始学起来到底大会翻开我的合集这样的话，如果你是个学学。
去新接触开关电源的人啊。
哎，朋友，你这样从第一集开始看起，你是个系统化的学习啊，对你以后这个。
以后这个知识的理解和这个掌握有一个非常深刻的认识啊，你这样的话才能学得更好。我建议侵入哈这个。
领域的朋友们啊，可以从第一集开始看起。
有的视频啊，我们的视频，这个系列系列的课程。
好的，我们继续啊，我们说。
还是按照bark和boost那里我们去分析这个电感啊。
这什么情。
在什么情况下设计的？那么首先就是电感在什么情况下最恶劣对吧？我们去设计个原先肯定在最恶劣的情况下去设计它最恶劣。
在情况下能满足要求，那其他的情况下肯定是没有问题的。
那么首先我们就想到的就是跟我们bug boot的一样，去分析一下电感这个储能的情况。
啊，它是个什么情况，对吧？
因为储能涉及的是电流的体积和电感，事物是饱和啊。这些问题啊，我们会在。
磁元年视频那里再继续啊，详细的去分析它的储能和这些问题啊。
我们这个电缆的储能公式啊在我们电路当中。
唉，就已经学习过1/2乘以2的平方，这是它最大的储能。
L2呢就是这个电感电池的峰值，对吧？那么它电流最大肯定储能越大。
L2的时候达到最大的，所以说这是它最大的处理。
那么这个最大的储能的时候是在我变换器的什么情况下才能达到最大的呢？唉，就是我这个电源储能它达到最大。
啊，那我们就把这些量给它代替一下。
首先这个L我给它代替一下我用开通的时候啊，对吧？还记得我们开通的时候那个公式吗？
唉，U in比方L乘以DB的大T啊，这个是我们。
那个第一期CCM工作模式那里啊，讲到的。
那么这样的话我们就知道L。
对吧？是这样这样计算出来的。
那么同时这个呢，我们上一期定定义的一个量叫套，对吧？也就是这个电感温度率。
那么data L就等于Tau乘以L啊。这个也没有问题，我们上一期就讲。
对吧？我们上期还计算了什么呢？计算了电感电流的平均值IL。
唉，它等于负载电量I0比方一减D啊。如果这些可能很多可能不清楚情况下，可以翻看我上一期的视频啊。
那么这个al呢？是我们这个峰值，我们通过这两个，唉，这两个我是不是可以计算出这个峰值这个峰值是。
AF对吧L2它等于IL加上1/2等于。
对吧？因为data L在这里呢？唉，那么它就等于二分L加上1/2套乘以，那么把al提出来，那么就是1加上1/2套嘛。
哎，它就是这个式子啊这个式就这么来的。
我把这三个式子呀。
哎，合并一下都带到这里面去。当然了，你可能计算量稍微大一点啊，但都不复杂。
如果你想真正学习的情况下，我希望你自己回去自己算一下这个过程啊。
那个过程啊。
那么这里就不做演算了稍微有点复杂。
然后我们会得出这么一个式子。
啊，电感的储能与。
D乘以U0A0哎，其实这个车完成就是功率对吧？我这里没有变化，它其实它就是输出功率P0嘛，乘以大T比上二。
Top分之11加上2m之top平方。
这个式子你会发现啊，你会发现这个式子它跟什么？
唉，他跟我们这个。
Boost电路的储能，这个式子就完全一样啊，没有任何区别。
啊，我们在put在这里是不是得出一个结论，就是top等于0.4的时候有一个。
大概的一个最优解对吧？创建0点43个最优解。
那我们bug boost这里这个储存公司是不是也得套着0.49自由阶呢？
唉，情况可能并不一样。
啊，因为0.4我们是得出来的结论，怎么得出来0.4的我不知道，大家还记没记得啊。如果不记得的情况下，可以翻看我以前的视频啊。
好了，这是bug boost的这个电源储能啊，这个是bug boost。
唉，电杆储能和电容输入电容。
和输出电容？
的这个有效值。唉，我都画的这个电路有效值，嗯，对吧。电源有效值花了两个量，一个是D等于0.1和。
唉，定点0.9啊，两个基段量。
你这是bugs的变换器的这个是我们以前讲boost的变换器的。
你会发现它俩有区别的啊。
这个没有区别。电源储能El是没有区别，因为公式完全一样，肯定你画的没有区别，但是这里有区别。
电容输入电容和输出电容的电流有效值有很大的区别。
在我们bug boost变换器当中你发现了没有？它没有这条直线了。
唉，我们post边框系统这里条直线。
这个是输入电源的电流效率随着套的增加，它就是线性上上升的。我们当初得出0点40在这里。
如果我们再增大套。
啊，虽然我们可以降低这个电感的这个储能或者降低电感体，那么它的输入电能的有效值会急剧的增加，快速的增加。
啊，对电商来说就是个压力。
但是在我们八个部分这里你会发现我们电容。
无论输出点输出点它都没存在这个指向。
对吧？那么它。
这两条无论哪条曲线与套的关系。
随着我套路增大，这两个曲线增大都不是很大，跟我们这两条曲线是一模一样的。
跟我们复试这两年学这两年学是输出电容的电流小值。
啊，这里面的曲线是完全一样的，我们从电路结构当中啊，你会分析出来，我们一会儿去分析一下，简单。
哪怕我这个。
套从0.4继续增加，这些增加到一。
你看我储能这里啊，我从一开始减小减小到了这个位置上。
这里是0.5，我减少了大概有0.4了，唉，又减小了40%对吧？又减掉40%。
但是我电电容的电流有效值增大了多少呢？啊，这一个几乎就不增大了，你看它几乎就平的了。
只有这一个，这条曲线在增长。
对吧？输出电容的电流效值注意一下这条曲线。
跟我们。
这条期限它重合了啊。它这两条曲线其实它重合了啊，你自己回去画一下就能知道了。这个电输出电容输入电容电路效果值的计算，我们后面视频当中会详细讲到的啊，我们这里先。
那么使用一下。
就这条曲线，它上升了多少呢？我们从这里看，大概上升到30%。
你会发现它上升的并不多，但是我电感储能却下降的40%。
那我电杆储能下降是不是我电源的体积还在下降？
对吧？
那么为什么我不增大套呢？
哎，我从0.4开始往这里走，我电缆的体储能依然在减小，可以减小电缆的起伏，为什么不能加套呢？
反而我们电容。
这个电流效率增大的并不那么明显，所以我的套依然可以增大，甚至可以增大到1.2这里。
唉，你看照在1.2这里，你看跟这里。
唉，就差不多了，这也大概4%，这里这里可能也大概4%1.2之后啊，我们这条红色的电端储能条曲线变得几乎是平直的了。
啊，几乎平直的了所以说从这里的分析啊。
我们这里bug boot的结论跟我们前面两个变换器它明显不一样，因为电容这里差别较大。
所以说我们为了降低电感体积。
可以进一步选择更大一。
啊，可以达到1.2。
啊，甚至更大1.4，当然你要达到二的话，它就是个临界联系模式了啊。临界联系模式了。
但是我们现在考虑是CCM模式。
啊，延续模式下，所以说这个top可以进一步增大啊，进一步增大经销电杆体积有什么好呢？当然有了我们。
成本可以下降对吧？你变换器的体积攻击密度都可以上升。我们为什么不去减少它的体积呢？
对吧？那么我们回过来说这个问题为什么我们电容不会出现这个问题呢？唉，不会出现这个。
唉，你看我们这个。
Bug boost变换器这个。
唉，这个结构啊，我就画的简单一点。
这个输入点，唉，这是一个。
啊，结果，唉，这是输出点。
你会发现无论在哪一个。
状态下我Q无论开通也好关联好我电感。
不会一直跟某一个电容相连接了。我Q开通的是它跟输入电容相连接，我Q关断时它跟输出电容相连接。
但是对于我们bug电路或者boost的电路，比如说对于boost电路吧，我们前面是不是讲过对吧？这是。
这是电感。
哎，这是。这是开关，这是电容。
或者电电感一直跟输入电容相。
啊，一直跟输入点这样的话输入电的文波儿就会减小啊。对于我们bug步子变换器，我们这两个电容。
对文本本身就很大，因为他们每一个指流径的电感电流文本的。
电感，电流的。
那一部分。
唉，比如说你的输入输入电容吧，它是，唉，它是这一部分。
你输出电容呢？它是这一部分。
唉，所以说它既然流经一部分，它不是整个的这一个，那么它这个文本。
本身就已经很大了，它不像我们这个步骤。边框这个输入电容，它一直跟电感相连接，那么它跟电感整个都在相连接，它只有这个文波儿的。
唉，只有这么一小点。
那么我连我就连接了一部分我只输入这一部分，那我。
步骤变换器呢？当我Q关断的时候呢，我输入电容这里就没有电了，没有电流了，唉，所以说它这个文本是很大的。
唉，所以说我们就会出现这么一条曲线。
对吧？因为我们bug步骤变换器的两个电容的文本本身就很大。当我们套增大的时候，让我们电感的文本加大的时候啊。
哎，我们这两个电人的文革率，所以变化的并不是那么明显了啊，因为它本身就很大。所以说这就是我们为什么可以取得更大值的原因啊。更大值原因，这是第一个原因。
啊，第二个原因。
电能储能。
这是boot的变换器。
我们看看它与bug变bug部署的变换器我们现在讲的这个又有什么区别？
你们会看到我们boost的变换器的电感指储存。
输出功率的部分能量。因为当我们Q拐关断的时候。
课本关键电感通过二极管给电容充电，给负载供电。但是同时我电源这里也会给它供电。
对吧？所以说我电感只储存了一部分的。
啊，P0的能量也就是Q开通的时候电源储能，它只储能一部分。
但是对我们bug部分变换器它就不一样了。
像血管关断的时候。
电源是与我们输出断开的。
我们电感的能量。
完全是留在这里去的，对吧？也就是说这个时候负载完全是由电感能电的。
因为U音已经不能变了，只有我们Q开通的时候我U in给L供电，但U in这个时候也不与数，因为二极管是断开对吧？U in也不与这个输出相连。
唉，所以说这个uin与输出啊。
他永远没有直接相连的时候。
啊，我们柱子的变换器是有直接相连的时候的对吧？也就Q关断的时候。
那么也就是说我们bug boost变换器电感户储存所有输出功率的能量。
P0，那么它只储存了一部分输出工具的能量部分。
啊，对吧？那么如果说我bug变换结构bug boot变换器啊不bug boot变换结合这个boot的变换器啊。
涉及到相同输出功率，我其他条件一样输出电压输出功率全相同。
情况下，很明显我bug boost的变化你的体积会比boost的的大。
把步骤变换起来电感的体积，因为它储能大。
前提是我们Tao也选择相同，加的都是0.4。
对吧？因为它要储存所有的输出功率能量啊，这一个我们在那个磁元件设计那里还会继续讨论为什么储能大体积就会大。
啊，请求回答。
那么这是。
这个问题，那么如果说我既然输出相同功率了，我套还一样的情况下，我电杆体积大我为什么不继续增大套呢？
给我bug boot变过去我继续增大套是不是我就可以把电感体积降下来。
啊，就前面这里的分析，我继续跟他套之后对我们的电容影响是不大的。
所以这就是为什么我们说要可以继续等那套在这里很多资料可能没有说清楚。
他们的结论套依然是在0.4这里有一。
回来点依然认为套0.4是最优设计。
包括我们的一些。
啊，精通开关电源设计，那里也是这个结论。但这个结论我想在这一期说明一下，它不是很正确的，我们可以继续等待套啊，继续等待套。
啊，就是这个原因，因为它只储能，它要储能。从第二个角度讲，就这里啊，它储能所有的能量，我们可以减小电量体积，继续在那套啊，继续等待我们在反击设计那里啊，也会涉及到这个问题啊。
那么这是一个比较。
跟我们前面讲的bug不是两点不同的地方啊，不同的地方。
那么我们好了，现在找的这个电感的最恶劣条件了，我们要找到它的最恶劣条件，最恶劣条件储存达到最大的时候，储能达到最大时候就是L2达到最大的时候。
对吧L2是什么时候打最大呢？
啊，这个就是AR的表达式对吧？AL乘以1加2m之Tau对吧？这个是我们前面已经那个推到过了也很简单啊。
那么我们套呢？前面我们上一期视频也已经计算过套了，是这个我们这里就不再计算了啊。那么IL呢，就I0比上一点D，我们把它俩都带进去。
啊，都带这里面去，我们就会得出这么一个式子啊。当然当然了，这个计算可能要啊，稍微费点手脚啊。
但是呢，也都是比较简单的这一个跟我们。
Boot的变换器啊就极其的相似啊，极其的相似。所以说我们飞机手段也是一样的。
也就是说我们用数学当中的这个结论。
啊，对于一个函数，它的常数项的大小。
不会改变这个函数的变化趋势。
啊，对吧？
我们一个函数呢是以Jacqueline，D为自变量的一个函数啊，Jacqueline B，自变量的，那么它仅改变取极值点的位置和极值点的大小。
那这样的话我就可以把这里的所有的长度项定为一去做一个。
电感峰值电流与D的一个关于曲线。当然呢，这肯定不是实际的值了啊，因为我们这里的取得一是不正确的，我们只是看到这个图像的走势。
图像走势，我们可以发现，随着地的增大。
我店的峰值电电流在升高，我电感峰值电流在升高，那么我电感的储能就在增大。
对吧？
那反过来也就是说当我弟达到最大的时候我电感储能也达到了最大。
对吧？那么对于实际变问题，我递到的最大的时候也这个时候也就是输入电压达到最小了对吧？如果输出电压不变，输入电压达到最小。
那么此时电感最容易饱和啊。我们在磁元件事件那里还会再讲到为什么它电流越大电感越饱和啊的问题。那么我们bug boot变换器啊。
这个时候对定感来说就是最恶劣的输入电压。
我们就是从此电压下开始设计从两开始设计呢？最低输入电压这个结果跟我们boost的变换器啊哎，是完全一样的完全一样的啊。
说到这里啊，这个分析啊。
唉，我们前面已经分析过，所以就不做过多的解释了啊。我们不bug不做变换器也是在这里开始设计的。
公式对吧？套，我们刚才已经知道了，我们在最大占空比下去设计电感。
我们这个时候就已经可以计算出。
Bugs的。
电感值了？
啊，好，那么这一期啊，到这里就结束了啊，有什么问题啊？我们可以评论区留言。
<标记><原文字幕>
标记 0
时候你会发现我data I Max财务咋了？
各位朋友大家好，我们这一期啊，继续来学习这个第五章啊。bug boost的原理设计的第四节啊。CCM电流分析。
我们这个视频啊，是一个系列视频啊，如果新建立的朋友啊，想看我以前的视频啊，就是从第一集开始看，起到底账号下啊，账号降到合集。
能第一集开始看起，唉，这样的话你学习是一个连续性的啊，系统化的学习，因为我们后面的视频。
啊，如果用到前面的结论的话，我们会直接使用啊，不会再去说明和证明了啊。我们前面对这些个结论都有详细的一个推导和推论的过程。
那好了，我们继续啊。
我们这期计算一下这个。
主要的这个电流波形的有效值和平均值啊。首先我们看一下这个开关管电流的有效值计算啊，这个我们前面啊在计算bug电路和不测电路已经多多次计算了对吧？我们在计算。
就开放了电池之前我们先计算这个。
电感电力最有效值啊，我们还是这样子啊，跟前面两个错误是一样的，我们把电感电流啊分成这个直流分量和交流分量叠加的形式。
啊，那么它的这个有效值呢，就是我直流分量的抵消值的平方与交流分量有效值平方，怎么再开根号对吧？这个式子呢？我们前面在bug和boost那里啊。
唉，我们多次用到啊，多次用到，所以我们就直接写出来了啊，就是这个式子。
那么呢，我们使用这个电流纹波套来代替这个data L啊那套的话就是data L比上这个唉，电感电流的平均值啊，那电感电池平均值等于什么呢？唉，就等于I0啊，比上一减D。
唉，这个我们在前面视频有多次出现啊，这里也就不多不多不多解释了啊。如果不知道的朋友或者是忘记了，可以看我以前的视频啊。
这样的话我们直接拿来结论使用。
就是我开关管电流啊，只有我开关管开通的时候我开关管才会有电流，这个绿色的这根线对吧？那么这个绿色这根线其实就是我们电感的这个电流啊。
唉，一部分啊，哪一部分就是。
DB大T的一部分是吧？它的占比就是D。
唉，那么如果我原波形整个波形的有效只能是。
唉，如果我只取其中一部分，这个电流，唉，占比是D的这一部分电流，那它的有效值呢？就是。
唉，原有设置乘以这个什么？
根号D啊，这就是结论哎，所以说也就是我们把这个。
不行，乘以根号D。
嗯，唉，乘以根号D。
对吧？就是我们这个开关管电流的有效值。
啊，这一个呢是我们把这个套啊，唉，和这个IL都带进去之后啊，我们电感电流有效值，哎，就是这一个。
这个呢，我们再乘以根号D啊，就刚才那个结论，就是我们开关管便于有效值啊，这是我们选的。
计算太阳馆发热的依据啊啊，这个电感电流都有效率呢是选择电感线径的依据啊。我们在磁元件设计那里啊，还会详细讲解这些东西啊。
那么这是我们。
开关网电流有效值啊。我们使用的就是这个结论啊，就是电感电流有效值乘以及波形占比的开方啊。开放。
那么我开关电流的平均值是多少呢？
唉，它平均值其实就是我们。
电感，电流的。
乘以al。
唉，乘以这个波形占比。
D啊，这又是一个结论，对吧？我们取原本完整的波形去假设这个圆波形平均值是L，那么我们只取出这一部分啊，像我们开关一样。
那么它这一部分占平均是多少呢？那就是IL乘以什么？哎，乘以这一部分的占比D，哎，所以说就是。
这个就是AL，对吧？唉，在这里这就是AL乘以这个。D，唉，就是我们这个开关管电池的平均值。当然了，如果说你不记得这个结论，直接这样计算也可以，对吧？就是我们这个波形。
哎，在这个一个周期上的平均值，那么不就是这个面积哎，除以大T嘛，对吧？除以周期大T，这个面积呢，就是下节。
要上去，因为这是一个什么？这是个梯形对吧？乘以这个高，唉，这个高是多少呢？这高是DV的大T。
人类除以二唉，就是这个面积，对吧？
嗯，计算出来结果啊。唉，肯定跟这个也是一样的啊，如果你计算正确的话。
那么好了，我们再看看二极管电流的这个计算过程啊，也是比较简单的，因为这是我们电感电流的有效值啊。电感电流效值。那么二极管呢？还是这个结论，因为我们二极管占比是一减低，我们现在工作于CCM模式下啊CCM模式下，那么它二极管电流的有效值啊，就这一部分。
就是我们电感这个效率值啊。乘以这个什么乘以这根号下一减D啊，也是这个式的。
唉，再乘以根号下一减D，对吧？那你看这有一减D，这有一减D。
唉，实际上我们可以把这个外面这一点地拿进去之后跟它做一个约分。
啊，这样的话就是一点D分之一，哎，乘以这一个啊式子，这是我们二极管电力的有效位置。
啊，还是用的这个结论啊那么我二极管现在的平均值呢？
唉，它其实就是附带电流I0啊，附带电流I0，为什么呢？因为我们Azure电流平均值我们可以直接计算啊，我们阿主管电流的平均值呢？
唉，就是我们电感这个频率你乘以这个一减D是吧？哎，既然我们电感这个频率是刚才我们刚说过的一减ALA0比上一减D，我再乘以个一减D，唉，你会发现一减D1点越掉了。
哎，所以它就是你。
啊。其实从电路图中我们也可以看出来因为只有我们二极管开通的时候。
哎，给我们。
这电感啊，只有我们二极管开通的时候。
我们电感才会给负载提供能量，对吧？也就是说，我负载需要的所有的电流都要通过二极管过来。
啊，所以说就是这个结论，我二极管定位的平均值，哎，其实就是负载电流I0啊，负载电流I0。
那么同样我们再计算一下这个输入电容的电流有效值的计算啊。有效值计算，我们可以认为开关管持有开通的时候。
唉，你发现没有这个电容啊和这个。
对电感提供能量，对吧？我们认为它开关管开通的时候这个电流啊。
是个绿色的。
它分解为一个直流分项IQ，AVG和一个交流分项。那交流分量呢？
就是S。
就是IC in了对吧？就等于我们。
这个IQ等减掉这个哎IQ平均值啊，我们认为啊，它的交流分量全都流过了这个电容。
啊啊，它的直流分量呢是由我们的电源微in提供的啊。
首先我们的直六分量是不可能留过C印的，因为对于直流来讲，这个C印它是个无限大的一个值，对吧？因为是欧米伽C分之一嘛。
所以说直流分量都由我们的电源提供，而交流分量都是我们的丝路电容来提供啊。所以我们输入电容波形，它俩减掉之后啊，唉，它可能就是这么一个波形。
啊，对于这个问题啊，我们那个。
以前那个有。
哎，有那个小伙伴他问过我啊。
啊，这个不行，剪错了啊，剪错了，你把这个不行，剪掉这个波形啊，这里可能。唉，这里可能画错了，它是这样子的啊，这个波形正面应该是这样子的。
唉，这个是这样子啊，我这个不用画错了，唉，说这个波音肯定跟我实际当中可能不是这个波形，唉，对你说的是对的，实际当中我们电可能波形不是这样子的，我们这个波形是为了我们去计算它的有效值。
啊，来虚拟出来的一个啊，虚拟出来一个。
那么我们这个根据我们前面的那个结论啊，还是这种结论，那我电容电流的这个有效值啊，唉，就是我们开关管这个有效值，哎，减掉开关管电池的平均值的平方，也就是平均值的有效值的平方啊，因为。
点错了啊，点错了你把这个。
啊，对吧？我们认为它开关管开通的时候这个电流啊。
是一个绿色的。
它分解为一个直流分项IQ AVG和一个交流分量。那交流分量呢？
就是S。
就是IC in了对吧？就等于我们。
这个IQ等减掉这个IQ平均值啊。我们认为啊，它的交流分量全都流过了这个电容。
啊啊，它的直流分量呢是由我们的电源we in提供的啊。
首先我们的直六分量是不肯定如果C印的，因为对于直流来讲，这个C印它是个无限大的一个值对吧？因为是欧米的C分之一嘛。
所以说直流分量都由我们的电源提供，而交流分量都是我们的丝路电容来提供啊。所以我们输入电容波形，它俩减掉之后啊，唉，它可能就是这么一个波形。
啊，对于这个问题啊，我们那个。
以前那个有。
哎，有那个小伙伴他问过我啊。
啊，这个不行，减错了啊，减错了，你把这个不行，减掉这个波形啊，这里可能。哎，这里可能画错了，它是这样子的啊，这个波形正面应该是这样子的。
唉，这个是这样子啊，我这个不用画错了，唉，说这个波形肯定跟我实际当中可能不是这个波形，唉，对你说这是对的，实际当中我们电可能波形不是这样子的，我们这个波形是为了我们去计算它的有效值。
啊，来虚拟出来的一个啊，虚拟出来一个。
那么我们这个根据我们前面的那个结论啊，还是这种结论，那我电容电流的这个有效值啊，唉，就是我们。
开关管这个有效值啊。减掉开关管电池的平均值的平方，也就是平均值的有效值的平方啊，因为平均值的有效值，哎，它是相等的。如果说一个它完全是个直流电啊DC，那么它的有效值，哎，和平均值啊，它是相等的。
唉，所以说就是它俩相减这两个呢我们前面是不是都已经计算过了对吧？这个式子的结论。
哎，其实我们前面也有给出这个简单说明的过程啊。其实这个就是用父节分解的一种方法啊，因为他的同啊，不同频段的谐波呢，他们是正交的啊，所以说我们可以这样去计算啊。
那么这是。
开关管电流的有效值对吧？我们已经计算过，然后这是开关管电流的这个，哎，这个平均值啊，这里我写错了，这应该是乘以D啊，因为开关管这里拿着二极管的了啊。
那么他们。
都带到这里面去啊，都在这里面去之后啊，我们就可以计算出这个什么，哎，计算出这个输入电容的，哎，这个电流效值啊，注意下这里是D啊，我这里写错了。
那么它就是这个式子，其实这一个式子呀，跟我们bug电路你可以回去看一下我们bug电路的一个输入电容的。
电路效值，唉，跟它的式子。
完全一样，仅仅是这里不一样。
唉，我们bug电路这里呢是I0。
对吧？没有这一项，所以说这个电容啊。
的状态表现出来的状态和有效值的这种状态跟bug电路。
唉，极其的相似啊，几乎是一样的。
所以说我们在。
电感设计那一节当中画它的这个有效值的波形的时候，唉，它跟bug电素是完全重叠掉的啊，完全重叠掉的。
然后我们再来计算一下这个。
输出电容的这个，唉，电流效。
啊，其实你到这里啊，你能看出来，因为我们这个输出电容啊C0啊，跟我们boost电路。
给输出电容的工作情况完全一样。
也就是说只有我们开放网Q关断的时候。
对吧？我们这个。
电电感才会跟我们输出电容相连接啊，相连接。那么这样的话我们所有电流通过二极管对吧？那么就是我输出电我认为这个。
这个时候啊，我爱主管开通的这个电流啊，它的直流分量，唉，I0留过的这个负载R2啊，它的所有交流分量都流过了这个输出电容C0啊，这个跟我们boost电路啊，哎，就完全一样的啊，这个是我们295的电流对吧？减掉这个平均值之后，唉，它就是这么一个波形。
啊，我们这是它的交流分项部分啊。交流分项部分，其实你已经可以预判出来了啊，这个的结果跟我们boost电路的结果，唉，它应该是完全一样的，所以我这里就不计算了。
啊，因为他们的工作模式工作方式是完全一样的连柱子的电阻。
所以这个电流输出电流电电流的电流有效值啊。跟我们boost电路也完全一样。唉，这就是解释的。为什么我们在进行电感设计的时候我们那个。
套啊，对我们这个输入电容和输出电容的有效值影响没有那么明显。
是由于它本身就已经比较大了啊就是那句话，它的输入电容。
跟我们bug电路的输入电路很相像啊。这个输出电容跟我们boost的电路的输出电容完全一样啊，完全一样，也就是电感不会一直连接的某一个电容上。唉，它一直在这个电电容之间，唉，跳跳来跳去的啊，跳来跳去的。
所以说我们电对于八个步骤来讲啊，输入和输出电容的压力都比较大啊，因为他们文波儿比较大啊，文波儿比较大。
啊，我们再看一下这个输出电压的这个文波儿计算。
哎，从这里你其实你能发现啊，这个文波儿啊。
跟我们boost电路哎，也是完全一样的，因为这个文博是由电容C产生的。
对吧？输出电容C0产生的啊，这个C0的位置和工作过程工作条件跟我们boost电路是完全一样的。
啊，完全一样的，所以说我们。
简简单单的方法就是当我们开关管Q开通的时候我们所有的负载电流，哎。
A0啊，完全是由这个电容提供的。
于是这里电容在以I0的情况进行什么横流放电啊横流放电放电的时长是DB的大T。
对吧？那么我们这个data U呢？
就可以使用这个式子去计算它啊，哪个式算就是哎the U就等于这个the cure。
比上这个C就这个Q呢就是我们放电的这个。
电荷对吧？这个Q呢？
哎，又等于什么是A0乘以DB的大TC对吧？也就是这一段的面积就是我们放了多少电荷，对吧？
零到TON这段时间这个电荷是多少呢？是A0乘以D倍的大T怎么读？因为它以横流A0放电放电的TON这么多时间对吧TON呢？就等于D维的大T。
唉，所以说这个就是什么就是觉得Q。
再乘以除以我们电容C。
唉，这就是什么，这是我们这个。
由于电容充放电而产生的这个文波儿啊，当我们这个。
ESI如果说你选择的电容esr很长很小的时候下啊，那么主要这个文本儿啊，就是由我们这个电容的充放电来引起的。
啊，充电当然了，你也可以像我们。
副词，电路代理一样，通过这里。
啊，开关往关断的地方去计算啊我们在boost那里那个有一期讲到的是输出电压文波的分析啊，那里讲的很详细的啊，如果不知道的朋友啊，可以回看我那一期的视频啊。
嗯，那么这。
如果使用开关网Q关断的时候就计算，怎么计算呢？就是我Q关段的时候。
我电感。
流过了所有的电流。
也就是中国的所有的店儿。
对吧？
那个电视多少呢？唉，就是这段的面积对吧？这个就是我们开关管关断的时候。
电感电流嘛，也就是这个二极管的电流了对吧？这边的面积。
减掉我们在E减D这个区间也就T off这么大的区间。
把我附在R0。
消耗掉的电荷，它消耗的电荷其实很容易计算的，因为它是横流的，那么消耗电荷横流就是乘以T off。
唉，那个T off是多少呢？
唉，T off是一减D倍的答题，那么我用这一个。
整个的电荷，也就是这个的面积的减去。
唉，减去看见没有，唉。0乘1减就业大T加入负载消耗的电荷，这里呢是我们。
啊那个。
大极管过来的等电荷。
那么剩下的电脑是不是就就进入到电源当中去了？唉，对吧。然后我在那么剩下这些电饭就是电容当中得到Q。
对吧？那给比方C，哎，就是我们的data U。
啊，那这一个呢就是。
这个面积就是下底加上底，哎，乘以这个一减DB加T再除以二，哎，你算下它就等于这个怎么想，那么它俩相减完之后你会发现。
啊，这两个纹身完全是一样的啊，完全是一样的啊。这是两种阶段方法啊，我们都给出来了两种阶段方法。
唉，这是ESR较小的情况下或者说是理想兼容器。
那如果说你用的是电解电容啊，这个时候ERESR较大，我们的文波啊，这个时候电容的文波主要是由ESR。
电阻所引起的哎，因为这里有电阻对吧？有电阻了之后你有这个data I留过来对吧？data I流流过来，那么这个电阻上哎哎，它必然会产生一个电压呀，这是毋庸置疑的对吧？而且这个电压呢，就是当我们a达到最大的时候。
哎，Max入，那么这个data Yoda也达到最大。唉，因为我们电阻上的电压跟这个电流啊它是同一相位的对吧？同一相位的。
那么我们前面分析过，对吧？在我们什么情况下，我们这个。
对于他挨打的最大了呢？
啊，最大艾达最大就是我们这个。
也就是我们这个。
电感电流A2的峰值达到最大。
啊，因为这个峰值达到最大的时候啊，我开关关掉的时候，唉，我这里往这里走对吧？那么我这个时候等它，唉。
可以最大值是多大的呢？data C大值是不是我电感电这个峰值L Max。
减掉负载电流I0。
对吧？因为负债定I0是固定的。
所以我这个电感电流。
唉，达到最大的时候你会发现我data I Max财务达到最大。
啊，我电量电流峰值达到最大的时候我们前面是分析过的啊，也就是在我们真空比达到最大的时候。
啊，也就是我们输入电压最低的时候啊，输入电压最低的时候，二极管的峰值电流也达到最大，此时输出电容的电流峰值。
唉，也最大啊，也最大在这里。
对吧？在这里，那么这个时候我们就可以计算出这个分值来了呀。
这个峰值呢？就是。
我电感电流的峰值减掉我负载电流，对吧？我电感电流峰值多少呢？是它的平均值，唉，要加上1/2啊，这一个也是很比较好理解的，对吧？
要理解的然。
然后我们把这个给它换掉al，我们就很容易换掉了al等于一。
A0比上一减D，哎，注意一下，我直接用D Max代替了啊。因为我们这个时候是在最大真空笔下计算的。
而我们data I呢唉data I我们使用。
开饭馆开通的时候那个哎，开饭馆开通的时候就是。
U in乘以D，Max。
乘以大T。
要比上L。
就是data IMAX对吧？那还是再乘以1/2，唉，不就是这个式子吗？唉，也就是这个式子其实就是我们的Delta对吧？
就1/2在前面再乘以1/2它减去A0啊。这个你计算一下就非常简单，因为后面这个是不变的，你把这A0啊。
跟他进行，他减去I0他减I0之后就是。
这个呢。
D Max A0比上一减D Max再加上1/2。唉这一个。
当然呢，在这里面你也可以把输入电压微in。
变成输出电压根据那个增益公式对吧？增益公式UO比方UN，嗯，D比上一点D对吧？你就可以变过来啊，变不过来，这都不要紧啊，不要紧，简单一个计算而已啊，那我们这个输出电压的波动呢？是不是就是我们这个电流此时流过我们？
嗯，电容这个电流啊。
唉，它达到最大了对吧？这个时候这个电池达到最大了再乘以这个ESR。
哎，再乘以这个resr是不是就是我们esr上的这个文本？
啊，这个文本我们说了，因为我们这个。
唉，这个什么这个ESR较大，它要。
远远会大于过我们刚才计算的那个。由于电容的这个充放电。
唉，所产生的纠纷不是。所以这个时候我们这个电容充放电这个文本唉，可以忽略掉，唉，所以说我们可以这样去计算它啊，这样去计算它。
好，那么这一期啊，到这里就结束了啊，比较简单，因为我们上上几期啊。
已经唉，多次来计算这些东西了啊，有什么问题啊？我们评论区留言。
啊，各位朋友，大家好。
