<扬声器><原文字幕>
课程呢，是个系列课程啊，bug和步骤两个突破已经讲完了啊。如果新进来朋友想去看的话，在我的账号下观看我的合集啊，从第一集开始看起。
这样的话你。
这个学习才是一个系统化的学习，要不然你是一个知识是一个点啊，连不成面。这样的话，你这个对很多知识理解就不到位。
啊，因为我们前面得出的结论，我们在后面的视频讲解当中就不会再去推导和计算了啊，会直接拿来使用啊。
学习知识这个东西。
你不能觉得bug不是很简单。唉，我已经会了，我不去看了。
嗯，对知识要抱有一种敬畏之心，这样的话，你才能把一个技术或者说一个。
理论学的会更好啊。
好的，我们话不多说啊，开始第一节CCM的增益分析。
啊，这是我们bug boost的一个电路图对吧？这个的话。
啊，我很多朋友在那个电力电子书中可能都见过啊。我们这一个跟我们上上面讲的那个boost，它有什么区别呢？你会发现了没有？
他是把二开关管Q和这个电感L调换一下位置对吧？我们不止电路的电感L是在这里的。
唉，这里是这个唉，是这开关管对吧？交通位置，其次，这个二极管的方向改变了，我们在不测电路当中，二极管是朝这个方向的。
唉，这个方向。
啊，那个阴极阳极的方向对调了。
啊，这是。这是bug boost电路。
那么bug booth电路呢？其实。
哎，就是非隔离型的反击变换器啊。有朋友做过反击的话啊。
你可能已经知道或者说没有做过的也要啊。新进来的或者新学习开关电源的也不要紧，后面我后面还会讲到反击反击其实就是隔离型的bug boost变换器。
中央这个bug boost变换器啊，它输出电压与输入电压极性是相反的。
啊，我们这里图准就标识出来了我们这里是输入电压上正下负。
这是我们的输出电压下证。
上浮啊，我们看它的工作是几。
注销这个bug boost变换器啊，它输出电压与输入电压极性是相反的。
啊，我们这里图准有标识出来了我们这里是输入电压上正下负。
这是我们的输出电压下等。
上浮啊，我们看它的工作过程的时候，后面会知道它为什么是相反的。
好了，我们是个理论的学习所以说我们就假设所有器件都是理想的。
啊，仅仅是学习它的理论过程，这样的话会对我们的理论学习更精确啊，不会受到其他。
其他量的干扰啊，效率也是100%。
所有冒出来都是没有节电容的啊。开关瞬间完成导通电阻都是零欧盟啊。这些假设跟我们bug和boost那里的假设都是一样的，二极管导弹压降都是零反无反向恢复。
啊，定来定成都是无损的储能元件。
同时这个输出电容C啊，它要足够大。
我们这个幽灵啊可以认为几乎没有波动啊。
没有电压稳步好了，我们这里。
只有一个开关为Q对吧？所以说对于这个Q来讲，它也只有两种工作状态。
唉，要不然开要不然关对吧？要不然开不完关。如果当我这个开关开的时候。
你注意下，我开完开的时候我电源电压U。
到这里的正极，哎，正极，正极时候到这里了。
我这个负极一直是连接的电电感这一端的，对吧？
所以说你会发现这个电感。
跟这个电源，它并联起来了。
啊，也可以理解为电感L把这个电源给短路了。
而且短路的电压是上正下负。
啊，所以说我电流是从上面。
唉，开始往下走的啊，是这样这个方向走的。
我认为这个时候都是正的。
啊，上证下货啊。我认为这个时候它这个电压是正的，也就是U in是正的。
点，此时呢，我们这个二极管呢，你可以看到它的阴极连着这一点。
唉，这一点，同时我也是我们的输出电压这一点。
对吧？这也是正这个对于我们输出电压这里是正。
我们按这个题。
阳极连接的输出，这个电容就附上。
唉，所以说你会发现我们二极管。
但是阳阴极是正电位。
阳极是浮点位哎，所以二极管它是截止的啊，不倒腾。
此时我们的负载R0啊，完全是由这个电容C0来供电的。
啊，CT在供电的。
此时我们店。
电感啊。
可能电压由于它是一个定值，对吧？U in。
啊，我们从这个式子中看到看得出来U in其实就等于L点IB的T，对吧？
唉，所以说这个电感。
还要两人的LD电流啊，LD电流啊data啊对吧L电流data就是U in比方L乘以这个T温，唉，导通的时间。这段时间呢，它就是一个线性上升的过程啊，线性上升的过程啊。
啊，我们这里也就画了这个。
不清楚，从最小值L1开始上升，一直上升到我K方面光段的时候那一点。
啊就是AL2这个就是最大值最大值对吧？我U印，唉，电感两元电压U印啊，这个时候就是正值正值，对吧？
那么我开关Q当中电流其实就是L点的L当中的电流对吧？那么DT啊，就是我们这个开通时间TON啊。开通时间，TON。
当他到达这个TON的时候啊，我们开关就关断了，对吧？这个时候他就关断了，一旦关断啊，我们进来肯定就不走通了，因为这面已经没有回路了，对吧？
因为这个是断开的，唉，就构成回路的，但是我们电缆的电流啊，依然是朝下的。
那么我们以前讲讲过对吧？电感这个电流啊，它是不能。
啊，突然之间变化到里面的。
所以说它依然还会是这个方向是吧？这个方向是不会改变的。
那么你从这个电路图标就可以看到它只能向这个方向流，因为界面已经断，因为这面这个线断开掉了，它这面构不成回路，只往这走。
往前走的话，只能通过这个二极管强制性二极管开启啊。这个二极管就构成一个续流的作用，对吧？续流二极管。
这个时候啊。
你会看到它一旦去留了之后啊。
我们这电感L因为二极管开了对吧？这个开这就是导线了。
哎，我们电脑L你们发现。
他跟我输入电容C0又并联起来了。
这一段接到了这里啊，我们这里是那个输入电容的正。
啊，这个是正。
收件人的，这里是负。
对吧？因为我们这个电压集成反向的嘛你从这里也可以看出来反向电感L这样子给电容进行充电，所以电容肯定是这面是。
啊，这样是负极。
啊，对吧？我们刚才开Q管开通的时候我们电脑正面是正正面是弧。
哎，所以说电感两性电压会发现。
它反向的。
而且此时反向了之后这个大小变成了幽灵。
唉，所以说它两轮电压其实是负幽灵对吧？是负。我们认为幽灵是政治啊，我们先不管它正负幽灵是政治。
唉，所以说是在这里看见没有但是富富有点那么大。
啊，定价是负值。
大小是幽灵啊所以说一旦是负值之后啊。
听看L这个时候他俩专辑这个。
电流啊。
从给这个C0充电的同时，还要给这个。
埃零供电，对吧？
那么由于它两端的电压变成了一个负值，对吧？我这里只写了大小啊data L，其实它是个负幽灵啊，因为我这里可以认为它我这里之前大小，哎，所以说它电感这个。
电流啊，它是个线性下降的过程。
啊，就在这里啊，我这个画出来它是线性下降的过程。
开放网关掉了所有开关的基本上是没有电流的啊。二极管这个时候开通的哎，所以二极管当中的电流其实就是这个，唉，电感电流。
当一个周期大题结束的时候我电感电流。
哎，下降到Le又回到了Le我开放开启的时候是Le，我又回到了Le，对吧？这个时候它就是达到稳态。
AL1是大于零的。
唉，所以说这个电感电源是不会触碰到这个零点的啊，这是零对吧？所以说我们管它叫CCM模式，哎，叫连续导通模式，这个连续指的是。
电等电流是连续的，它不触碰它零的啊，也就是说不会电感电流不会。唉，出现。
0时00的电感电流，比如说L等于零，它持续了一段时间是没有的。I，所以说是CCM工作模式。
那么CDM工作模式的话，我们首先就是分析它一下，它这个增益我们前面啊bug boots也好，其实我们计算增益靠的是什么？靠的是辅秒平衡。
唉，计算计算出来的这个变换器的增益对吧？那么当它开启的时候。
And伏秒机开启的时候电感软件电压就是U in对吧？那么它的伏秒机其实就是这个U in啊，有这个时间轴围成的面积。
那么我们debug那里已经讲的很清楚的这个问题。
那么它关断的时候呢，它两轮电压是幽灵，唉，注意下它就是负的。
那就是幽灵语。
唉，这个实验者围成的面积啊，我们这里啊。
只讲大小啊，只讲大小，先不管它方向啊，这样大小，所以说。
这个橙色这个面积跟绿色这个面积，哎，它应该是相等的，在稳态下啊，在稳态下应该是相等的。
那么好的橙色这个面积是多少呢？是U in乘以TON，对吧？这是矩形的面。
你们唉。
宽乘以高对吧？这个高就是U in宽就是体温。同样这里这个也是啊，高是。
有宽呢是tee off啊。这个tee off指的就是Q管关断的时间。
那么我们。
把这个D代进去啊，也就是监控比D就等于TO。
那你比方这个大T对吧？那么T off呢？唉，T off，唉，它就等于一减D。
必答题哎，对孙老师都带进去之后啊我们就会得出这么个式子。
然后大T啊跟大T约没了那么U in啊。
那么UO比U in啊这就是变换器的增益了，对吧？那么等于等于D。
比上一减D啊，D比一减。DD呢？就是这么定义的啊。
像监控体，我们从这个式子可以看出来啊。
你这个是可以看出来首先在CCM模式下。
我们这个增益啊，它有负载阿林无关对吧？这个式子上是没有阿林这一项的哎，它与阿林无关。
其次，在这个增益。
哼，如果D等于0.5的时候，哎，你算一下，它正好等于一，唉，也就是U0，它等于U in。
若D小于0.5的时候。
你会发现uo是小于uin的。
啊，这个增益是小于一的。
如果D大于0.5的情况下，这个增益哎，是大于一的。
哎，所以说我们这个bug变换器它整理既能大于一也能小于一。
啊。所以说我们每项很多文献当中就管它叫升。唉，降压变换器。
嗯，就身价是这么来的。
对吧？因为bug就是这样嘛，是不是升所以叫bug的变换器。
但是它这个升降压完了之后啊。
有个不好的一点啊，就是说它的输出电压幽灵啊跟输入电压U1样，唉，是反向的啊，是反向的，这是它不好不太好的一点啊。
<标记><原文字幕>
标记 0
到这里啊，我们这一期就结束了啊，比较简单啊，有什么问题啊，我们可以评论区留言。
好，我们这一期啊，继续来学习这个第五章啊。bug boost的原语设计啊。
这一期也是第二节电感电流的文波分析啊。我们的课程是个系列课程，新进来朋友啊。
可以到你账号下。
观看我的合集啊，从第一。
第一期开始看起啊，这样的话，你的理论学习会有一个系统化的学习啊。嗯，提升就比较快的，对知识的理解也比较到位。
啊，我们很多前面的结论，我们后面是不会再去推导了啊，会拿来直接使用的。
很多结论是在bug或者boost那里得出来的啊。
好，我们继续啊。
那么电感电流文波分析呢？我们这里把电感电流单独的就画出来了啊。
画出来的也就是分析一下它这个data L。
唉，是个什么样子的情况对吧？那么我们这个data L呢一点像以前一样啊，把它分为直流分量，也就是它的平均值啊，用大写的L来代替和交流，分量等于代L，那么我们电感电流的L，哎，它就是个直流分量，再加上这个交流分量这个IL。
对吧？那么我们再观察一下这个电路，刚才我们上一期在讲的工作过程的时候我们会知道。
唉，只有我们这个二极管。
地开通的时候啊，二极管地，那么它开通时间就是一点D倍的大T在这个时间之内。
啊，我们电感啊。
哎，才会跟我们这个负载相连接起来。
哎，对吧，也就电脑电流开始向这个流通了。
唉，也就是在这个区域内。
对吧？唉，这块儿。
这个区域内，哎，我画的这个区域内。
这个时候我们电感电流啊才会通过流经到我们这个负载当中去。
所以说。
知道得出这么一个结论。
那么在这个一减D这个区间内的电感电流AL。
它在整个周期大概的平均值。哎，其实就是我们负载电流I0。
这个结论跟我们boost的电路是完全一样的。
那好了，根据他这句话呀。
这个结论我们是不是就可以列出这么一个方程对吧？前面的这个是。
我们电点电就在T off到大T这个区间之内啊。在整个周期的平均值。
它等于负载变成I0。
那我们这个东西怎么计算呢？哎，先不看这个大T啊，我们这个同学怎么计算这个东西？
是电感电流在T off到大T这段时间里对时间的积分，对吧？
那么其实就是这个。
唉，这个出现的面积对吧？话题里的面积，这是什么图形？这是一个。
矩形对吧？你说我直接用数学是纯数学手段去计算它，当然也可以计算出来，但是比较麻烦。
我们从图形上去看看就比较简单，就这个啊，这是个梯形啊，讲错了，这是个梯形，不是梯形。
新型的面积就是上底儿加下底儿乘高除二。
对吧？那么它的上底儿。
什么上底是L1啊对吧？上底是L1就这个。
唉下解释AL2。
对吧？那么高是多少呢？高就是这个。
唉，高二是一减DB的大T，注意一下E减D倍率大T对吧？乘以这个。
Le加L，然后再乘以1/2。
对吧？唉，注意一下，我这个是前面还有一个大T分之一。
唉，还有个大1‰，那么有个大T分之一呢，就跟这个T约掉了。
哎，所以说题没有了。唉，那剩下的就是这么一个东西。
唉，他根本A0。
我们1/2唉L1加L是什么呢？唉，这个它正好是我们电暖电流平均值IL。
对吧？唉，所以说我们最终得出这么一个结论。
那么电池平均是AL，哎，它等于I0比上一减D。
啊，这个跟我们boost电路啊是完全一样的啊boost完全一样的。
啊，这是电感电流的平均值。
是跟父代跟I0的关系啊。
第二呢，就是我们电脑店的这个文波特有多大。
啊，整态L这个纹波。
我们。
关断的时候那个式子去分析这个文明波啊它关断的时候呢是。
哎150。
比上L乘以这个T off对吧？唉，这个T off呢就是一减D乘以大T啊一减乘以大T，我们从这个式子，其实你可以很简单的发现。
如果我们输出电压U0是不变的啊，对吧？我们L肯定也是不变的你设计好了之后。
这个答题也不变，那么变的是什么？变的就是这个。哎，这个T off呢就是一减D乘以大T啊一减大T。
啊data L这个文波。
平均值L。
对吧？唉，所以说我们最终得出这么一个结论。
那么电池平均是IL。
哎，它等于I0比上一减D。
啊，这个跟我们boost电路啊是完全一样的啊boost完全一样的。
啊，这是电感电这个平均值。
是跟负载等于I0的关系啊。
第二呢，就是我们电脑间的这个纹波它有多大？
啊，整个L这个文波儿。
我们。
关断的时候那个式子去分析这个文波啊，他关断的时候呢是。
哎150。
比上L乘以这个T off对吧？唉，这个T off呢就是一点D乘以大T啊一点乘以大T，我们从这个式子，其实你可以很简单的一个发现。
如果我们输出电压U0是不变的，那么L肯定也是不变的你设计好了之后。
这个答题也不变，那么变的是什么？变的就是这一个。
那么当我们一点唉一点D达到最大的时候。
我们文波就会达到最大。
此时D是不是达到最小？
唉，这是地带内容说明什么说明是在。
输入电压最大的时候我们B最小，此时文波儿电流直弹电压最大。
啊。此时微博电流决策量最大。
啊，也就是说这个结论啊，跟我们这个bug top哎是一模一样的啊。这个为什么会出现这种情况呢？啊，我们后面你会看到，因为它这个前面的输入啊，跟我们八个电路，唉是差不多的啊。
差不多的。
那么这就是我们那个文波电流此时在输入电压最高的时候，文波电流的占用达到最大。
啊，我们仿照前面的那个两特普一样也定义了一个文波绿啊套啊文波绿套。
这个套怎么定义呢？还是这样定义的，就是用文波电流比上电感电流的平均值啊，还是这样子的。
那么这个东西它什么时候达到最大呢？哎，就是这个套，它什么时候达到最大啊？
那我们看一下我们这个L我们前面是不是已经那个计算过了对吧？Delta L是U0撇L乘以一减D大T哎dead在这里面去，同时这个IL我们刚刚也计算完了，它跟A0比上一减D，对吧？
感觉在这里这两个哎，我都带着。
唉，都带到这个式子里去那么套是不是就可以计算出来了？哎，对吧？
感觉一个很简单的计算啊，很简单，计算之后啊，这个套，唉，它也变成了一个比较简单的式子啊。
如果我们输出电压U0，它不变。
这个定值，那么实际哎，周期也不变，那么在满载情况下A0也不变对吧？格林攻略L也不变，那么变的还只有这一个跟监控比的关系。
这个式子你也可以很明显的看出来。
当我们一减D的平方达到最大的时候，哎，我们的套就会达到最大。
对吧？那么我们一点T的平方咋最大？那还是同样问题，那么D要达到最小此时还是最高输入电压。
唉，所以说这个结论跟跟刚我们那个data LW最大的结论是一样的。
在最高收入电压时，门波儿率要达到了最大。
对吧？也就是说在我们这个套啊在最高输入电压的时候。
最高输入电压文本率达到最大。
啊，这个跟我们那个bug电路啊也是一样的啊。bug电路也是一样的。
所以说这个就是电感你的文波的分析，我们分析的这个data L和top都是在。
最最小啊，或者说最高输入电压下啊其实达到了最大值啊，达到最大值。
作为我们后期设计这个电感。
啊，提供一个理论依据啊。好，这一期啊，也比较简单啊，到这里就结束了。
标记 1
我用开通的时候啊，对吧？
啊，各位朋友。
各位朋友大家好，我们这一期啊，继续来学习这个第四章啊boost的原理设计。
第六节啊，非理想部分。
加乘以这个。
呀，所占的。
比重也就是这个真空比，对吧？那么第二部分优。
O加UD乘以。
